1juutaup irngningit ukuanguvut: pirij, Hijaran, kaarmi, Har, suupaulu. 
2riᐂa suupaup irngninga irngniqtaaqpuq jaHatamik, ᔧHata irngniqtaaqpuq aHuᒤmik laHatmiglu. taakkua ilagiit juraᑍtimiunguvut.
3ukua ataataqaqput itaammik: jijariul, isma, ᐂtpasalu; najangalu atiqaqpuq Hajilipuunimik. 
4pinuili irngniqaqpuq gituarimik, ijirimiglu Husaup ataatanganik. taakkua Hariup irngniriᕔt, iparataup angajuksiqpaaqutingata, pitliam ataatangata.
5aasaHuri tikuap ataatanga marruungnik nuliaqalauqpuq, Hilamik naaramiglu. 
6naara irngniqtaaqpuq taatsumanngat aHujaammik, Hivarimik, timiᓁmik, Ha-aHsatarimiglu. taakkua naaraup irngniriᕔt. 
7Hilaup irngningit ukuanguvut: jiriti, ijHari, itananlu.
8kuuj irngniqtaaqpuq anuupimik, jupipamik, aHariHulmiuniglu Harumiup irngninganik.
9ᔧpaajli upinnarngniqsaulauqpuq qatanngutiminit, anaanangatalu attiqpaa ᔧpaatjimik, uqaqluni, “aannianaqtukkut irngniarilaurakku.” 
10ᔧpaajli iisaᕅlimiut guutinganut tuksialauqpuq uqaqluni, “ᓮmmaqtilaunnga nunaqutimalu kiglinga angigligiaqlugu, aggatit pijunnaqtuqjuat uvanniiqullugit, ilingnut saputijausimaqullunga attarngnaqtunit sunatuinnanut aanniqtauqunanga!” guutiullu tunilauqpaa pijumajanganik.
11kiluup suuHaup nukanga irngniqtaaqpuq miHᐂrimik, taanna ataatagijauvuq istaanmut. 
12istaan irngniqtaaqpuq pit-rapamik, pasiamik, tiHinamiglu ataatagijaujumik ir-naHasamut. taakkua angutiit riikamiunguvut.
13kiinatjiup irngningik ukuanguvuuk; utini-ul, siᕅalu. utini-uliup irngningit ukuanguvut; Hᐂtaata, miunuᑍlu. 
14miunuᑍ irngniqtaaqpuq uparamik, siᕅamiglu; siᕅalu irngniqtaaqpuq juapimik ji-Harasim ataatanganik, taakkua ᑍjaulauqput sanajillaringnik.
15ᑬlapiup irngningit jipuniaup irngningata ukuanguvut; iru, iila, naamlu; iilalu irngniqaqpuq kiinatjimik.
16jiHaliliul irngningit ukuanguvut; jip, jipaHa, tiᕅ-a, asariulu.
17ijaraup irngningit ukuanguvut; jitiri, miriit, ipiri, ᔧlanlu. taakkua piᑍaup irngniriᕔt, parauap paningata, miriitiup nuliataarilaurngmagu; taanna irngniqtaaqpuq miriammik, saᒤmik, isapamiglu ataatagijaujumik istimuamut. 
18miriitiulli nulianga juutimiutaq irngniqtaaqpuq jaaritmik gituariup ataatanganik, Hiparimiglu suukuup ataatanganik, jikutiumiglu januap ataatanganik.
19Huᑍaup nuliangata irngningit, ᓁHaam najangata, ataatagijauvut kiilamut gaarᒤmiutamut istimuamullu maa-kaᑍtimiutarngmut.
20simuuniup irngningit ukuanguvut: aamnan, rina, pin-Hanan, ᑍluunilu. iᓮp irngningik: juHis, pin-juHitilu.
21siilaup irngningit juutaup irngningata ukuanguvut: iri, likaup ataatanga, laata mariisaup ataatanga, ilagiinullu iglumiuqatigiinut qallunaaqtaliuqtinut pit-asipiami; 
22juukimlu, kujipamiullu angutit, juasimiullu, sarapamiullu, aulatsijut muapimi utilauqput liHimmut (taakkuali tavvani titiraqtausimajut pituqammariuvut). 
23taakkua marraliuqtiulauqput nunaliit niᑍmi gitiramilu; ᑍkani nunaqaqpuq angajuqqaaqjuamut pinasuaqlutik.
24simiuniup irngningit ukuanguvut: nimuili, jamin, jarip, jira, saHuli. 
25saHuli irngniqaqpuq salummik, taanna irngniqaqpuq mipsaammik, taanna irngniqaqpuq mismamik. 
26mismaup irngningit ukuanguvut: Hamu-iul, taatsuma irngninga jakuri, taatsuma irngninga simi-ᐂ, 
27simi-ᐂ irngniqalauqpuq 16-nik paniqaqlunilu pingasuujuqtunik; taatsumali qatanngutingit unuqtunik qiturngaqtaalaunngilat, ilangilluunniit unuqsilaunngilat juutaup kinguvaangititut.
28nunaqalauqput piarsipami, mulatami, Hajar-siulmi, 
29piulHami, ijimmi, tulaattimi, 
30pituilimi, Hurmami, jiglaagmi, 
31pit-maakaputimi, Haja-suusimmi, pit-ᐰrimi, saa-aᕅmilu. taakkunani iglugasaqalauqput ᑍviti aulatsilauqtinnagu. 
32nunaliqutingit ukuangulauqput itaam, ᐂn, riman, tukin, asaanlu taakkua iglugaᓮt tallimat. 
33nunalilimaallu iglugaᓮt qanigijanganiittut ᐰli tikillugu. taakkua nunaqaqvigiᕔt, ilagiingnirngminiglu naluᓁqsisimavut titiraqtausimallutik.
34misupap, jaamlik, juusaHa amaᔧaup irngninga. 
35juili, jiHuulu juusiᐰap irngninga, taanna siᕅaup irngninga, taanna aᓮ-iuliup irngninga. 
36iᓔ-u-ᓁ, ja-aakupa, jisuHᐂa, aᓮa, ati-iul, jisiᒤul, piᓁa. 
37jija taanna siᐰp irngninga, taanna alaan irngninga, taanna jiᑍaup irngninga, taanna simriup irngninga, taanna siᒤaup irngninga. 
38taakkua atiqaqput ilaminut angajuqqaangulauqtut, kinguvaangillu unuqsivallialauqput unuqtuqjuanguliqlutik. 
39siammaqsimalauqput gituariup itiqtaqvinganit, naqsamut siqiniup nuivianiittumut, uumajuqutimingnut niqiksaqsiuqlutik. 
40tamaani nanisilauqput amingangittumik, piujumik niqiksalingmik, nunalu angijualuulluni, nipiqarani, ᓮlitsiarngnaqlunilu; sivuningagut Haamikkunnut nunagijaulauqtuvinirngmik.
41taakkua atiit titiraqtausimajut takujaulauqput Hijiᑬa angajuqqaaqjuangutillugu juutami, tupingit suraktiqtaulauqput mi-juunimiullu tuqutaulauqput ᑍkaniintut, nuᓁqtaullutiglu ullumimut tikillugu, tavvanilu nunataalauqput niqiksaqatsiarngninga uumajunut pitjutigillugu. 
42ilangit, simiuniup kinguvaangit 500-t, qaqqamut siiarimualauqput, angajuqqaaqaqlutik ukuninga pilaᑍa, ni-aᕅa, riᐰa, atᔧulu, iᓮp irngningit. 
43amaliᑬtimiullu kimaajuviniit amiakkungit tuqullugit nungulauqᐰt. tavvanilu nunaqaliqlutik ullumimut.
