1ukua tavva ᑍvitiup irngningit irngniqtaarilauqtangit Hiparanmi: angajuksiqpaaq aamnan, aHinuam jijariulmiutaup irngninga, tungalia, taaniali apiᒊliup kaarmiulmiutaup irngninga. 
2pingajuat, aapsalam maakaup irngninga, talᒤp paningata, gisuᕅaup angajuqqaaqjuangata; sitamangat, atuᓁja Hagitiup irngninga. 
3tallimangat, sivaaᑍa, apitaulmit; pingasuujuqtungat, itari-am, iglamit nuliaminit. 
4taakkua pingasuujuqtut irngniqtaarilauqᐰt Hiparanmi, ᑍkani arraagunik 7-nik taqqiniglu pingasuujuqtunik angajuqqaangulaurngmat, juruusalami arraagunik 33-nik angajuqqaangulauqpuq. 
5ukua juruusalami irngniqtaarisimaᕔt: simia, suupap, ᓁtani, suulumuunilu, taakkua sitamat piarsiipakkut+ irngniqtaarilauqᐰt amiuliup paninganit.
6ukualu ipHar, iᓔsama, ilivilit, 
7nuuga, nivig, jaapia, 
8iᓔsama, iᓔata, ilivilillu, taakkua 9-nguvut. 
9taakkua tavva ᑍvitiup irngnilimaangit, nuliakkannirngmigullu irngniqarilluni; taakkualu najangat taamari.
10suulumuuniup kinguvaangit ukuanguvut: riHupuam, taatsuma irngninga aᐰja, taatsuma irngninga ᐂsa, taatsuma irngninga jiHuusapat, 
11taatsuma irngninga juraam, taatsuma irngninga aHaᔧa, taatsuma irngninga juasi, 
12taatsuma irngninga amaᔧa, taatsuma irngninga ajaᕅa, taatsuma irngninga juutam, 
13taatsuma irngninga ᐂHas, taatsuma irngninga Hijiᑬa, taatsuma irngninga maanasi, 
14taatsuma irngninga aaman, taatsuma irngninga juuᓮa. 
15juuᓮaup irngningit ukuanguvut juHaanan angajuksiqpaaq, tungalinga jiHuiakim, pingajuat jitiᑬa, sitamangat salum. 
16jiHuiakiup kinguvaangit; jikuᓁa taatsuma irngninga, jikuᓁa irngninga jitiᑬa.
17jikuᓁaup irngningit ukuanguvut aullarutjaulauqtuup, irngninga siulti-ul, 
18malkiram, piᑍa, sinajari, jikaᒤa, Husaama, nitaᐰalu, 
19piᑍaup irngningik jirupapiul simi-ᐂlu. jirupapiup irngningit ukuanguvut; misulam, Hanaᓁalu, silumitilu najangat. 
20Hasupa, uHiul, piriᑬa, Hasaᑍa, juusap-Hisitlu, taakkua tallimat.
21Hanaᓁaup irngningik ukuanguvuuk; pilaᑍa, jiᓮalu, taanna jiᓮa irngniqaqpuq riᕔamik, riᐰa irngniqaqpuq aarnanimik, aarnani irngniqaqpuq upaᑍamik, upaᑍa irngniqaqpuq, sikaᓁamik. 
22sikaᓁa irngniqaqpuq siᒤamik, siᒤa irngniqaqpuq ukuninga; Hatuusi, igaul, paᕅa, ni-aᕅa, savaatilu taakkualu pingasuujuqtuuvut irngningit. 
23ni-aᕅa irngniqaqpuq ukuninga; iᓔ-u-ᓁ, Hijiᑬa, ajrikaam taakkua pingasut. 
24iᓔ-u-ᓁ irngniqaqpuq ukuninga; Hutavia, iᓔasip, pilaᑍa, akup, juHaanan, tiᓔa, anaᓁlu taakkualu 7-uvut.
