1pitjaminiup irngningit ukuanguvut, angajuqliqpaangat piila, tungalia asipiul, pingajuat aHara. 
2sitamangat nuuHa, tallimangat raava.
3piilaup irngningit ukuanguvut: attari, gira, apiHut, 
4apisua, naaman, aHua, 
5gira, sipupan, Huramlu.
6ukua iHut irngniriᕔt, angajuqqaangujut ataatangita ilanginni nunaqaqtut gipami, taakkua aullarutjaulauqput nunamut manaHatmut: 
7ᓁman, aHᐂja, giralu, taanna Higlam, irngniqaqtuq uujamik aHiHutmiglu.
8saHaᕅm irngniqaqpuq muapimi nunami aullaqtilaurngmagik nuliangni Husim paaralu. 
9nuliamigut Hutisikkut irngniqaqpuq: juupapimik, jipi-amik, misamik, malkaammik, 
10jiutjimik, saᑬamik, mirmamiglu. taakkua tavva irngningit angajuqqaangujut ataatangita ilanginni.
11Husimkut irngniqalaurivuq: apitumik iulpaulmiglu.
12iulpaup irngningit ukuanguvut: iipari, misaam, simitlu, taanna sanalauqtuq uunuumik laatimiglu nunalinginniglu.
13piᕅalu siimalu, angajuqqaangujuuk ataatangita ilanginni ᐂjalanmi nunaqaqtuni, unataqlutik singitsilauqtut tavvani nunaqaqtunik gaatimiunik. 
14aHᐂulu, sasaaglu, jirimatilu. 
15jipaᑍa, araat, ituri, 
16ᒤku, isapa, juuHalu taakkua piᕅaup irngniriᕔt.
17jipaᑍa, misulam, Hijiki, Hipar, 
18isimiᕅ, isiᓔa, juupapilu taakkua iulpaup irngniriᕔt.
19jaakim, jikri, japᑍ, 
20iᓔ-iᓁ, jiliᑍ, iᓔul, 
21aᑍa, piᕅa, simraatalu taakkua simi-ᐂp irngniriᕔt.
22isapaan, iipari, iᓔul, 
23aptaan, jikri, Hanan, 
24Hanaᓁa, ilaam, antuᑍja, 
25ipᑍa, pinuililu taakkua sasaakiup irngniriᕔt.
26saamsiᕅ, siHaᕅa, ataᓔa, 
27ja-ariᓮa, iᓔtja, jikrilu taakkua jiruHaam irngniriᕔt.
28taakkua ataatangita ilanginni angajuqqaanguvut kinguvaariit maliglugit. juruusalami nunaliit.
29gipiuniulli ataatanga ji-iul nunaqalauqpuq gipiunimi, nulianga atiqaqpuq maakamik. 
30angajuksiqpaaqutiqaqpuq: aptaanmik, ukualu juuri, kis, ᐰli, ᓁtaap, 
31gituari, aHᐂu, jikiri, 
32mikluutilu, taanna irngniqalauqpuq simi-amik. nunaqalaurivut ilamita saniani juruusalami, ilagijamingni.
33niri irngniqaqpuq kismik, kis irngniqaqpuq saulimik, saulilu irngniqaqpuq juunatanimik, malkisuamik, apinatapmik, is-ᐰlimik. 
34juunatani irngniqaqpuq mirip-ᐰlimik, mirip-ᐰli irngniqaqpuq ᒤkamik.
35ᒤkaup irngningit ukuanguvut: ᐰtaan, milik, taria, ᐂHaslu. 
36ᐂHas irngniqaqpuq jiHuatamik, jiHuata irngniqaqpuq alimitimik, ajmavitimik, jimrimiglu; jimrilu irngniqaqpuq muujamik. 
37muuja irngniqaqpuq ᐰniamik, taanna irngniqaqpuq raapamik, taanna irngniqaqpuq iliisamik, taanna irngniqaqpuq ajiulmik.
38asiul irngniqaqpuq pingasuujuqtunik atiqaqput: ajrikaam, pukiru, isimiul, si-aᕅa, upaᑍa, Hananlu. taakkua ajiulpiup irngniriᕔt. 
39qatanngutingatalu isikiup irngningit ukuanguvut: angajuksiqpaanga uulaam, tungalia jius, pingajuallu ilivilit.
40uulaam irngningit ajungittuqjuangulauqput unatarngnirngmik, pisiksinuuqsitiullutik, irngniqalauqput unuqtunik irngutaqaqlutiglu unuqtunik, katilimaaqlugit 150-uvut. taakkua pitjaminiup kinguvaanginnariᕔt.
