1kingurngagut angajuqqaaqjuaq ᑍviti unatariaqpuq pilistiamiunik, saalagillugillu, gaatilu nunalik nunaqutitaarivaa pilisᑍnimiunit. 
2muapimiullu saalagiᕔt, pijitaarillugillu tunisiqattaliqpullu akiliutimingnik taatsumunga. 
3amma ᑍvitiup saalagigivaa Hatatijiri juupaup angajuqqaaqjuanga, Hamaatiup qanigijaaniittuq, angajuqqauvini angigligiaqtinnasulaurngmagu kuuk ivuᕅtiup kangianiittuq tikillugu. 
4ᑍvitiullu aksalualingnik qimuksiutinik 1,000-nik pitaaqvigivaa, 7,000-nik qimmiqjuakkuuqtinik, 20,000-niglu unataqtuksanik pisuktinik; ᑍvitiullu aksalualingnut atuqtausuut qimmiqjuat kingurangit kipiuraqᐰt, 100-nik amiakkutuinnaqlugit aksalualingnut atuqtaujunnaqtunik.
5siriamiullu tamaasikuusimiuᑍt ikajuriaqtillugit Hatatijirimik juupaup angajuqqaaqjuanganik, ᑍviti tuqutsilauqpuq 22,000-nik siriamiut unataqtuksanginnik. 
6tavva ᑍviti unataqtuksaqaqviliuqpuq siriami tamaasikuusimiittumi; siriamiullu ᑍvitimut pijigijauliqput, tunisivaliqlutiglu akiliutinik taatsumunga. ataniullu ᑍviti saalaqaqtiqattalauqpaa namutuinnaq ᐂtuaᕅngmat. 
7ᑍvitiullu sapuuluᑍt guuluit tiguᕔt Hatatijiriup pijinginnit, juruusalamuarutillugillu. 
8ᑍvitilu kannujaqutitaarivuq angijuqjuamik tipHatamit kunmillu Hatatijiriup iglugasanginnit; kinguningagullu taakkunanngat suulumuuni sanalauqpuq puugutaqjuanik, napajuniglu iluliqutiniglu kannujanik.
9tauli Hamaatiup angajuqqaaqjuanga tusarami ᑍvitiup saalaqarngninganik Hatatijiriup juupaup angajuqqaaqjuangata unataqtuksaqutilimaanginnik. 
10irngnirngminik tilisivuq Haturaamik angajuqqaaqjuamut ᑍvitimut, ilaliuqlugu upigijumallugu unatalaurngninga saalaqarngningalu Hatatijirimik; Hatatijiri unataqatiqaqattalaurngmat taumik. Haturaamilu naksalauqpuq qanuittutuinnanik sanasimajunik guulunik, siulviriniglu kannujaniglu. 
11tamakkuattauq angajuqqaaqjuap ᑍvitiup atanirngmut ᐂttuutigilauqᐰt, siulviriit guuluillu inuuqatigiigjuanit pilauqtani ukunanngat iitumimit, muapimit, amuᓁtimillu pilisᑍnimiunit, amalikkunnillu. 
12apiᓮlu jiruiaup irngningata iitumimiut tuqulauqᐰt 18,000-t naqsami tariurngmi. 
13unataqtuksaqaqviliuqpuqlu iitumi; iitumimiulimaallu ᑍvitimut pijigijauliqput. ataniullu ᑍviti saalaqaqtiqattalauqpaa ᐂvigijalimaanginnik. 
14tavva ᑍviti aulatsililauqpuq iisaᕅlimiulimaanik; isuaqtumik pinasuaqvigiᕔt atjigiiktitsiaqlugillu inuqutilimaani. 
15juapilu jiruiaup irngninga angajuqqaanguvuq unataqtuksanut; jiHuusapatlu aHilutiup irngninga titiraqpalliajiuvuq piniarngniujunik. 
16jatuuklu aHituup irngninga apimiliklu aᐰataup irngninga tunirrusiqtitsijiuvuuk; saavsalu titiraqtiuvuq taakkununga. 
17piᓁalu jiHuiataup irngninga angajuqqaanguvuq sapunniaqtinut siriᑍtinut piliᑍtinullu; ᑍvitiullu irngningit angajuqqaanguvut angajuqqaaqutigijaujunut angajuqqaaqjuamut.
