1itiqtaqvilirijiit piviksaliuqtauningit: kuuraHᐂtimiut, misiliᒤa kuriup irngninga, asapaup kinguvaanginnit pijuq. 
2misiliᒤaup irngningit ukuanguvut: jakaᕅa angajuksiqpaaq, tungalia jitia-iul, pingajuat jipaᑍa, sitamangat jatiᓁ-iul, 
3tallimangat ilaam, pingasuujuqtungat jiHuHanan, 7-ngat iᓔ-i-Hu-iᓁ. 
4upit-iitam irngniqalaurivuq ukuninga: siᒤa angajuksiqpaaq, tungalia jiHujapat, pingajuat jua, sitamangat sakari, tallimangat nataaniul, 
5pingasuujuqtungat amiul, 7-ngat isakaari, sitamaujuqtungat pi-uliᑍ; guutiup ᓮmmaqtilauqtanga. 
6siᒤaup irngningit aulatsijiulauqput ataatangita ilanginnut, taakkua angutiit ajungittuqjuangulaurngmata. 
7siᒤaup irngningit ukuanguvut: utiᓁ, riva-iul, upiti, iuljapatlu, taakkua qatanngutingik pijunnatsialauqpuuk, iliHu simaᑬalu. 
8taakkualimaat upit-iitamiup irngniriᕔt irngningit qatanngutingillu, sanngijuullutik pinasuarunnatsialauqput; 62-ngullutik upit-itumimit pisimajut. 
9misiliᒤa irngniqarivuq qatanngutiqaqlunilu, pijunnatsiaqtunik 18-nik. 
10Husalu, mirariup kinguvaanginnit pisimajuq, ukuninga irngniqaqpuq: simri angajuqqaangujuq (taanna ataatangata angajuqqaannguqtilauqpaa angajuksiqpaangungikkaluaqtillugu), 
11tungalia Hilᑬa, pingajuat tipaᓔa, sitamangat jakaᕅa; irngnilimaangit qatanngutingillu Husaup 13-ngulauqput.
12taakkua tavva piviksaqtaaqtitaullutik aviktuqtaulauqtut itiqtaqvilirijiuqullugit, angajuqqaamingnut aulataullutik, tamatuminga pijaksaqaqlutik, qatanngutimiktitut, pijitsiqtiullutik ataniup iglungani; 
13taakkualu nalauttaarutikkut naluᓁqtauqattalauqput sivulingita ilagijangit maliglugit, nukaqsiit angajuksiillu atjigiiktitaullutik, itiqtaqvingnik atunit kamagijaqauqlutik. 
14itiqtaqvingmut siqiniup nuivianiittumut nalauttaarut tikkuaqsivuq siliᒤamut. irngningalu jakaᕅa nalautaugivuq, taanna silatujumik isumataaqtitsisuuq, taatsumalu nalauttaarutinga nalautauvuq itiqtaqvingmut unnualluap nalaaniittumut. 
15upit-iitamimut nalautsivuq itiqtaqvik ullulluap nalaaniittuq, irngningillu nalautaugivut siqlualirijiuniaqlutik. 
16supim Husalu nalautsaarutikkut tikkuaqtauvuuk itiqtaqvingmut siqiniup nipivianiittumut, itiqtaqvingmut salikitimut aqqutimiittumut qummuangajumut. qaujisaqtut inangiqtigiiqattaqtuksaullutik. 
17liᕔtiit siqiniup nuivianiittut pingasuujuqtuuqattaqput qautamaat, unnualluallu nalaaniittut sitamauqattaqput qautamaat, ullulluallu nalaaniittut sitamauqattaqput qautamaat, siqluanganilu marruuttaqlutik kamaqattarivut. 
18pivitunianilu siqiniup nipivianiittut sitamauqattaqput pisugviup kiglinganiittut marruuglu pivitunianiitillugik. 
19taakkua tavva agguqtaulauqtut itiqtaqvilirijiuniaqtillugit kuuraHᐂtimiut mirariup irngningit.
20liᕔtinillu, aHᐂja kiinaujalirijinut angajuqqauvuq guutiup iglungani piviarngnaqtunullu tunijausimajunut itjurngᓁttunut. 
21ᓔtaniullu irngningit giirsuuniup kinguvaangit ᓔtanimiut, angajuqqaangujut sivulingita ilanginni, ᓔtakunni gisuᓁtimiutani: jiHᐂᓔ. 
22jiHᐂᓔp irngningit, jitam nukangalu juili, kiinaujalirijinut angajuqqaanguvuuk ataniup iglungani. 
23amaraᒤtinit, taakkua ijHaᕅtiit, Hiparaᓁtiit, atᔧuᓔtillu; 
24sipuiul giirsuumiup irngninga, muusisiup kinguvaanga angajuqqaanguvuq kiinaujalirijilimaanut. 
25qatanngutingillu ukuanguvut: iᓔsiri taatsumalu irngninga riHaᐰa, taatsumalu irngninga jiᓮa, taatsumalu irngninga juraam, taatsumalu irngninga jikri, taatsumalu irngninga silumiti. 
26taanna silumiti qatanngutingillu kamajiuvut kiinaujalimaanut tunirrutausimajunut itjurngᓁttunut angajuqqaaqjuap ᑍvitiup angajuqqaujullu ataatagijaujut ilanginni, angajuqqaallu tausantinut 100-nullu, angajuqqaallu unataqtuksanut, tunirrutinginnut. 
27unatarngnikkut pitaaviniit itjurngᓁtipᐰt ataniup iglunganik sanajunut atuqtaujuksauqullugit. 
28guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata samuiliup tunirrutingit, sauliullu kis irngningata, aapnuullu niriup irngningata, juapiullu jiruiaup irngningata tunijaviningit, itjurngᓁtitausimajulimaallu silumitimut ilagijanginnullu kamagijaulauqput.
29ijHaᕅtinit, sinaᓁa irngningillu pijaksaqaqput angajuqqaangullutik isuaqᓮjiullutiglu iisaᕅlimiunut juruusalaup silataaniittunut. 
30Hiparaᓁtinit, Hasaᐰa ilagijangillu 1,700-uvut angutiit ajungitsiaqtut, angajuqqaanguvut iisaᕅlimiunut juartaniup kuungata akianiittunut siqiniup nipivianiittunut ataniup pijarialinginnik angajuqqaaqjuallu pijitsiqtauninganut. 
31Hiparaᓁtikunni, jiᕅa angajuqqaanguvuq Hiparaᓁtinut ataatangita kinguvaangit nalliannituinnaqlu pisimajulimaanut. ᑍviti arraagunik 40-nik aulatsijiuliqtillugu qiniqtuqalilaurngmat angutinik ajungitsiaqtunik nanisijuqalauqpuq ᔧjirimi giliatimiittumit. 
32qatanngutingillu 2,700-uvut angutiit ajungitsiaqtut, angajuqqaat ataatangita ilanginni, angajuqqaaqjuap ᑍvitiup angajuqqaannguqtilauqᐰt ruupinimiunut, gaatimiunut, maanasiullu kinguvaangita qitiqqanginnut sunalimaat guutimuangajunut angajuqqaaqjuamuangajunullu.
