1ᑍviti igluliulauqpuq igluksaminik ᑍvitiup iglugasanginni; iniksaliuqpuqlu guutiup angiqatigiingnirngmut iksiqvinganut, tupirngmiglu napᐰvuq taatsuma iniksanganik. 
2ᑍvitilu uqaqpuq, “guutiup iksiqviqutinga kinatuinnamut agjaqtaujuksaunngilaq liᕔtinut kisiani, taakkua ataniup niruaqsimangmagit ataniup iksiqviqutinganik kamajiuqullugit isuqangittumut.” 
3ᑍvitiullu iisaᕅlimiulimaat katititᐰt juruusalamut, ataniup iksiqviqutinga tikiutjauqullugu ilijauqullugulu ininganut, iniksaliarilauqtaminut. 
4ᑍvitiullu ᐂruniup kinguvaangit liᕔtiillu katiquᕔt: 
5kuHaatiup irngningit, juᕅulmik angajuqqaaliit, ilagijangillu ilautillugit 120-ujut; 
6mirariup irngningit, aᓮamik angajuqqaaliit, ilagijangillu 220-ujut; 
7giirsuum irngningit, juilimik angajuqqaaliit, ilagijangillu 130-ujut; 
8iᓔ-sapanaup irngningit, siᒤamik angajuqqaaliit, ilagijangillu 200-ujut; 
9Hiparaniup irngningit, iᓔulmik angajuqqaaliit, ilagijangillu 80-ujut; 
10atᔧuup irngningit, apinatapmik angajuqqaaliit, ilagijangillu 112-ujut. 
11tavva ᑍvitiup jatuuglu aᐰatalu tunirrusiqtitsijiik ᕾquᕔt, liᕔtiillu, juᕅul, aᓮa, juili, siᒤa, iᓔul, aminataplu. 
12uqautillugillu, “ilitsi angajuqqaangugatsi ataatatsi ilagijanginni liᕔtini; itjurngᓁlitiritsi, ilagijasilu, ᐂksirunnaqullusi ataniup iisaᕅlimiut guutingata iksiqviqutinganik, ilijauqullugu iniksanganut atuinnarulauqtannut. 
13pigialiqtilluta sivullirngmik agjaqsilaunginnatsi, ataniup guutitta sugialauqpaatigut, qaujigialaunginnittinnut taatsuminga qanuiliuqluta pinasuariaqarngnittinnik.” 
14tavva tunirrusiqtitsijiit liᕔtiillu immingnik itjurngᓁlitiqput ataniup iisaᕅlimiup guutingata iksiqviqutinganik ᐂksirunaqullugit. 
15liᕔtiillu guutiup iksiqviqutinga iqsukpaat akirautingitigut, muusisi ᑍmaak piqujisimangmat ataniup uqausingit maliglugit.
16ᑍvitiup liᕔtiit sivuliqtingit uqautigiᕔt ilagijamingnit tilisiqullugit inngiqtiksanik taakkua nitjausijaqullugit nuqaqtilingnut, Hurpinut, kukittapautinullu sivanirautinullu, nipiqquqtulutik quviasuglutik nilliaqullugit. 
17tavva liᕔtiit tilisivut Himanmik juiliup irngninganik; ilagijanginniglu, asapamik piriᑬap irngninganik; mirariullu irngninginnik, ilagijanginniglu, itaanmik kuᓮaup irngninganik; 
18ilaqaqlutik ilaginnik tilijaugillutik: jakaᕅa, jaa-ajiul, simiramaati, jiHiul, uunni, iᓔap, piᓁa, maa-asia, maᑍtia, iliviliHu, mikᓁalu, ukkualirijiillu upit-iitam, ji-ᐂlilu. 
19inngiqtiqaqlutik ukuninga, Himan, asapa, itaanmiglu, sivaniutiniglu kannujanik nilliatitsijuksaullutik; 
20jakaᕅa, aᔧ-iul, simiramaati, jiHiul, uunni, iᓔap, maa-asia, piᓁalu, nuqaqtilingnik Harpinik atuttuksaullutik alamuuti maliglugu; 
21ukua matiᑍa, iliviliHu, mikᓁa, upit-iitam, ji-ᐂli, ajaᔧalu nuqaqtilingnut atuqtuksauvut sivuliqlutik siᒤnitimik maliglutik; 
22sinaᓁa, sivuliqtiujuq liᕔtinut nitjausijarngnirngmut, taanna aulatsijuksauvuq sivuliqluni nilliajunik, tamatuminga qaujimangmat; 
23piriᑬa iulkaanalu kamajiujuksaullutik angirutausimajut iksiqviqutingata matunganik; 
24sipaᓁa, juusapat, nataaniul, amaᓮ, jakaᕅa, piᓁa, iᓔsirilu, tunirrusiqtitsijiit, tittulautinik nilliqtitsijuksaullutik guutiup iksiqviqutingata sivuningani; upit-iitam jiHᐂalu angirutausimajut iksiqviqutinganik qaujisaqtiujuksaullutik.
25ᑍᒤmmat ᑍviti iisaᕅlimiullu angajuqqaangit, unataqtinullu angajuqqaat tausantinut, ᐂksiliqput ataniup angiqatigiingnirngmut iksiqvinganik upit-iitamiup iglunganit quviasuglutik. 
26guutiullu ikajulaurngmagit liᕔtiit agjaqsijut ataniup angiqatigiingnirngmut iksiqvinganik, tunirrusilauqput tuktuvangnik 7-nik siipiillu angusallunginnik 7-nik. 
27ᑍviti annuraaqsimalauqpuq ulingmik qallunaaqtamik saattumik, liᕔtilimaallu akiraqtut ataniup angiqatigiigutingita iksiqvinganik ᑍᒤttunik atulaurivut, inngiqtiillu, nitjausijarngnirngmullu angajuqqaangat sinaᓁa; ᑍvitilu sagvingmiutamik qallunaaqtamik saattumik atulaurivuq. 
28tavva iisaᕅmiulimaat ataniup angiqatigiingnirngmut iksiqvinga juruusalamuarutililauqpaat quviasungnirngmu ᕾgalaaqlutik, tittulaaqlutik, supuugaqlutik, sivanirautiniglu nilliatitsillutik, nuqaqtilingnut Harpinullu nitjausijaqlutik nipiqquqtullutik.
29ataniup angiqatigiingnirngmut iksiqvinga ᑍvitiup tikiutjauliqtillugu, ᒤkaul sauliup paninga igalaakkut ittuarami, angajuqqaaqjuaq ᑍviti takuvaa taanisiqtillugu quviasungnirngmullu qiggiqaqtaqtillugu; taatsuma uummatimigut narrugiliqpaa.
