1iisaᕅlikkut inungita unurngningit maliglugit titiraqtausimavut, angajuqqaat ataatangita ilanginnut, angajuqqaat tausantinut 100-nullu angajuqqaaqutingillu, pijitsiqtiujut angajuqqaaqjuarngmut sunalimaanik unataqtukᓮt agguqtausimaninginnut, taakkua aviktuqtausimaningit tikippalliajut aullaqpalliajullu, taqqitamaat arraaguup iluani, aviktuqtausimajut unurngniqaqput 24,000-nik.
2aviktuqtausimajunut sivulliqpaanut taqqimi sivulliqpaami jasupi-am japᑍliup irngninga, 24,000-nut angajuqqaangulauqpuq. 
3pirijiup kinguvaanginnit pisimajuq, taannalu angajuqqaangulauqpuq angajuqqaanut unataqtuksalimaanut taqqimi sivulliqpaami. 
4taqqiup ᐂppangani tuᑍ aHuHᐂmiutaq angajuqqaangulauqpuq aviktuqtausimajunut ikajuqtiqaqluni makiitamik; kamagijangit 24,000-uvut. 
5unataqtuksanut angajuqqaangulauqpuq taqqiup pingajuanni piᓁa, jiHuiataup tunirrusiqtitsijiup irngninga, taanna angajuqqaangulauqpuq aviktuqsimajunut 24,000-nut. 
6taanna piᓁa ajungittuqjuanit 30-nit ilagijauvuq, taakkunungalu 30-nut angajuqqaangulluni; taatsuma irngninga amijapaat aviktuqsimajuqutinginnut angajuqqaangulauqpuq. 
7taqqiup sitamanganni asaHiul juapiup nukanga angajuqqaangulauqpuq, jipaᑍalu taatsuma irngninga inangiutilauqpuq taatsumunga; aviktuqsimajunut 24,000-nut. 
8taqqiup tallimanganni samHuti israHᐂtimiutaq angajuqqaangulauqpuq; aviktuqsimajunut 24,000-nut. 
9taqqiup pingasuujuqtunganni ᐂra ikkisiup tikuamiutaup irngninga angajuqqaangulauqpuq; aviktuqsimajunut 24,000-nut. 
10taqqiup 7-nganni Hilij piluᓁtimiutaq, ivuᕅtikkunnit pisimajuq angajuqqaangulauqpuq; aviktuqsimajunut 24,000-nut. 
11taqqiup sitamaujuqtunganni sipiᑬ Husaᑍtimiutaq, jiraHᐂtinit pisimajuq angajuqqaangulauqpuq; aviktuqsimajunut 24,000-nut. 
12taqqiup 9-nganni aᐰjiri anatuutimiutaq, pitjaminikkunnit pisimajuq angajuqqaangulauqpuq; aviktuqsimajunut 24,000-nut. 
13taqqiup 10-nganni maHaᕅ nitupaHaᑍtimiutaq, jiraHᐂtinit pisimajuq angajuqqaangulauqpuq; aviktuqsimajunut 24,000-nut. 
14taqqiup 11-nganni piᓁa piratuᓁmiutaq, ivuᕅtinit pisimajuq angajuqqaangulauqpuq; aviktuqsimajunut 24,000-nut. 
15taqqiup 12-nganni Hiulᑍ nitupaHaᑍtimiutaq, utini-ulmit pisimajuq angajuqqaangulauqpuq; aviktuqsimajunut 24,000-nut.
16iisaᕅlimiulli kinguvaanginnut iᓔsiri jikriup irngninga aulatsijiulauqpuq ruupinikkunnut; sivaaᑍa maakaup irngninga simiunikkunnut angajuqqaangulauqpuq; 
17Hasaᐰa kimuiliup irngninga aulatsijiulauqpuq liᕔtinut; jatuuk aulatsijiulauqpuq ᐂrunikkunnut; 
18iliHu, ᑍvitiup qatanngutingata ilangat aulatsijiulauqpuq juutakkunnut; umri ᒤkuup irngninga aulatsijiulauqpuq isakaarikkunnut; 
19isiᒤa upaᑍaup irngninga aulatsijiulauqpuq jipulunimiunut; jirimati ajari-iul irngninga aulatsijiulauqpuq napatalimiunut; 
20Huusia ajaᔧaup irngninga aulatsijiulauqpuq ivuᕅmiut ilanginnut; juili piᑍaup irngninga aulatsijiulauqpuq maanasiup kinguvaangita qitiqqanginnut; 
21itu jakaᕅaup irngninga aulatsijiulauqpuq maanasiup kinguvaangita kitiqqanginnut giliatimiittunut; ja-asiul aapnuup irngninga aulatsijiulauqpuq pitjaminikkunnut; 
22taanmut, ajariul jiruHaam irngninga aulatsijiulauqpuq taankunnut. taakkua tavva aulatsijiulauqtut iisaᕅlimiut kinguvaanginnut.
23ᑍvitiulli naasaqasiutilaunngiᓔt arraaguliit 20-nik qatsiinnauniqsaniglu, ataniup angirutiqaqsimaninganut iisaᕅlimiunik unuqsititsiniarngniraqluni ulluriatitut qilangmiittutitut. 
24juapi jiruiaup irngninga naaᓮgiasilauraluaqpuq, pijariilaunngilaqli; ninngautjauniq iisaᕅlimiunut tikiutilaurngmat tamanna pitjutigillugu, naasaqtausimajulluunniit titiraqtauqataulaunngilat angajuqqaaqjuap ᑍvitiup titiraqpalliajautitanginni.
25ajmaviti ati-iup irngninga aulatsijiuvuq angajuqqaaqjuap kiinaujanginnut; juunatani uᔧaup irngninga aulatsijiuvuq siqluanik piruqsiivingmiittunik, iglugasaniittunik, nunalingniittunik qaujisaqvingmiittuniglu. 
26ijari kiluup irngninga aulatsijiuvuq sanajinut piruqsiivingmi nunamiglu makpiqtirijinut. 
27simi-ᐂlu ramaᑍti aulatsijiuvuq piruqsiivingmi ᕔniksanut; japᑍ sipᒤti aulatsijiuvuq piruriiqpalliajunik ᕔniksanik. 
28ᐰli-Haanani gitiᕅti aulatsijiuvuq napaaqtunut uqsuksalingnut napaaqtunullu sikamuanut natirngnamiittunut; juasilu aulatsijiuvuq uqsunut uqsuksakkuvingmiittunut. 
29sitᕅ saaranᓁtimiutaq aulatsijiuvuq uumajunut niqiksalingmiittunut saaranmi; savaati atᓔp irngninga aulatsijiuvuq uumajunut naqsaniittunut. 
30uᐰli isiᒤlimiutaq aulatsijiuvuq kaamilingnut; jiᑍa mirunuᑍmiutaq aulatsijiuvuq siutiqquqtujunut arngnallungnut. jaasis Hagaᕅmiutaq aulatsijiuvuq siutiqquqtujunut katinngajunut. 
31taakkua Hagaᕅtimiut angajuqqaanguvut angajuqqaaqjuap ᑍvitiup piqutilimaanginnut. 
32juunatanilu ᑍvitiup akkanga, ikajuqtiuvuq silatujuulluni, piqujaniglu ilisimajuq; jiHiulu Hakumuᓁtiup irngninga taakkuak angajuqqaaqjuap irngninginnik kamajiuvuuk. 
33aHitupiul angajuqqaaqjuap ikajuqtigivaa tukitaarutaujarialingnut, Huᓮlu aᑬtimiutaq angajuqqaaqjuap ilannaarivaa. 
34aHitupiul inangiqtaulauqpuq jiHuiatamut piᓁaup irngninganut, aᐰtamullu. juapili angajuqqaangulauqpuq angajuqqaaqjuap unataqtuksanginnut.
