1ukua tavva iisaᕅliup irngningit: ruupini, simiuni, liᕔ, juuta, isakaari, jipuluni, 
2taan, juusipi, pitjamini, napatali, gaat, aasurilu. 
3juutaup irngningit ukuanguvut: iri, unan, siilalu; taakkua pingasut irngniqtaarilauqᐰt suap paninganit, ᑬnanimiumit. iri, juutaup angajuksiqpaaqutinga, piungittummariulauqpuq ataniup saangani, taatsumalu tuqutilauqpaa. 
4taamari taatsuma ukuanga, irngniqtaalaupuq pirijmik jiramiglu. juutaup irngnilimaangit tallimauvut.
5pirijiup irngningik Hijaran Hamulu. 
6jiraup irngningit jimri, itaan, Himan, kalkul, taaralu, atangiqlutik tallimauvut. 
7kaarmiup irngninga ᐂka, iisaᕅlimiunik uquᒤttumuaqtitsilauqpuq, pijariaqangittunik pilaurngnirngminut. 
8itaanaup irngninga ajaᕅauvuq.
9Hijaran irngningit irngniqtaarilauqtangit; jiramiul, raam, kiluᐰlu.
10raam irngniqtaaqpuq aminatapimik, aminataap irngniqtaaqpuq naasuunmik, taanna juutamiunut angajuqqaangulauqtuq. 
11naasuun irngniqtaaqpuq saalmamik, saalma irngniqtaaqpuq puasimik. 
12puasi irngniqtaaqpuq upitimik, upiti irngniqtaatpuq jiisimik.
13jiisi irngniqtaaqpuq angajuksiqpaamik iᓔap, nukanga apinatap, pingajungat simia. 
14sitamangat nataaniul, tallimangat raaᑍ. 
15pingasuujuqtungat ujim, 7-ngat ᑍviti. 
16najangit ukuanguvut jiruia apiᒊlilu. jiruiaup irngningit pingasut apiᓮ, juapi, asaHiulilu. 
17apiᒊli irngniqtaaqpuq amasamik, amasaup ataatanga jitiriuvuq isiᒤlimiuq.
18ᑬlapi Hijaraup irngninga qiturngaqaqpuq nuliamigut ajupakkut, jiriakkullu ukua irngniriᕔt: jiisiri, suupap, aartanlu. 
19ajupa tuqungmat, ᑬlapiup nuliaqtaarivaa iparata, taatsumuuna irngniqtaaqpuq Harmik. 
20Har irngniqtaaqpuq urimik, uri irngniqtaaqpuq pijaliulmik.
21matuma kingurngagut Hijaran makiuriup paninganuaqpuq maᑬri taanna giliatimiut ataatagivaat, nuliaqtaarivaalu arraaguqaqluni 60-nik; irngniqtaaqpuq siigupmik. 
22siigup irngniqtaaqpuq ᔧrimik, taanna iglugasaqalauqpuq 23-nik giliatimi. 
23gisuᕅa araamilu aqsaaqᐰt nunalingnik Hauti-ᔧrimiittunik, kinatikkut nunaliqutingillu, nunaliit 60-t. taakkualimat maᑬriup irngningita kinguvaarilauqᐰt, giliatimiut ataatangata. 
24Hijaran tuqungmat, ᑬlapiup iparata ataatangata nuliavininga nuliaqtaariva irngniqtaaqpuqlu aasaHurmik tikuamiut ataatangannik.
25jiramiuliup irngningit Hijaran angajuksiqpaaqutingata, ukuanguvut raam, angajuksiqpaaq, puna, uriin, ujim, aHᐂjalu. 
26jiramiuli nuliaqakkannilauqpuq, ataramik atilingmik; taanna anaanagijauvuq unammut. 
27raam irngningit, jiramiuliup angajuksiqpaaqutingata ukuanguvut; maatj, jamin, ikirilu. 
28unammiup irngningik ukuanguvuuk; saᒤ, jaatalu. saᒤp irngnirivaak ᓁtaap, apisurilu.
29apisuriup nulianga atiqaqpuq apiHᐂlimik, taakkuaglu irngniqtaaqpuuk aHapanmik, mulitimiglu. 
30ᓁtaap irngningik ukuanguvuuk; siliit, aᐰmlu. siliitli tuqulauqpuq qiturngaqtaalaurani. 
31aᐰm irngninga iᓮ, iᓮp irngninga sisaan, sisaanaup irngninga aHaᓔ.
32jaataup irngningik, saᒤp nukangata ukuanguvuuk; jitiri, juunatanilu, jitirilu tuqulauqpuq qiturngaqtaalaurani. 
33juunataniup irngningik ukuanguvuuk; piliti jaajalu. taakkua jiramiuliup kinguvaariᕔt.
34sisaanli irngniqalaunngilaq, paniqatuinnalauqpuqli; sisaan pijiqalauqpuq itjiptimiutarngmik, jaarHamik atilingmik. 
35ᑍᒤmmat sisaaniup panini tuniva jaarHamut nuliaqtaariqulluniuk, taakkuaglu irngniqtaaqpuuk atᑍmik. 
36atᑍ irngniqtaaqpuq ᓁtanimik, ᓁtani irngniqtaaqpuq ᔧpaatmik. 
37ᔧpaatlu irngniqtaaqpuq ipalaulmik, ipalaulu irngniqtaaqpuq upitimik. 
38upitilu irngniqtaaqpuq jiHuumik, jiHuulu irngniqtaaqpuq ajaᕅamik. 
39ajaᕅalu irngniqtaaqpuq Hilijmik, Hilijlu irngniqtaaqpuq iliisamik. 
40iliisalu irngniqtaaqpuq sisiᒤmik, sisiᒤlu irngniqtaaqpuq salummik. 
41salumlu irngniqtaaqpuq jikaᒤamik, jikaᒤalu irngniqtaaqpuq iᓔsamamik.
42ᑬlapiup kinguvaangit jiramiuliup qatanngutingata ukuanguvut; miisa, angajuksiqpaaqutinga, ataatagijauvuq jipamut, mariisa ataatagijauvuq Hiparanmut. 
43Hiparaniup irngningit ukuanguvut: kuura, tapua, rakim, siimalu. 
44siima irngniqtaaqpuq raHaammik, taanna ataataujuq juqiiammut, rakim irngniqtaaqpuq saᒤmik. 
45saᒤp irngnitaaqpuq maunmik, maun ataatagijauvuq pit-jurimut.
46iipa, ᑬlapiup nuliakkanninga, qiturngaqtaaqpuq Haranmik, muujamik, gajajimiglu. Hᐂranlu irngniqtaalaurivuq gajajimik atilingmik.
47jaᑍp irngningit ukuanguvut: rigim, juutam, gisaan, pilit, iipa, saapalu. 
48maaka, ᑬlapiup nuliakkannia, irngniqtaaqpuq sipirimik tirHanamiglu. 
49qiturngaqtaakkannilaurivuq saapamik ataataujumik matmaannamut, siivamiglu ataatagijaujumik maakapiinamut gipi-amullu; ᑬlapiullu paninga aaksaamik atikaqpuq.
50taakkua tavva ᑬlapiup kinguvaangit.
51saalma pitliam ataatanga, Haripalu pit-ᒊtaup ataatanga.
52suupaul kiriat-jiriup ataatanga irngniqakkannilaurivuq: Haruimik, minuHatiullu ilangita avvanginnik. 
53kiriat-jiriup ilangit ukuangugivut: itaᕅtimiut, puᑍtiit, suumaᑍtiit, misaᕅtiit; taakkunannga ukua pisimagivut juraᑍtiit, istauᓔtiillu.
54saalmaup irngningit ukuanguvut: pitliam, nitupaHaᑍtit, aturuuti-pit-juapi, manaHatiullu ilangita avvangit, juᕅtiillu.
55piqujanik ilisimajullu nunaqaqtut ᔧpaajmi ukua: tiraHᐂtiit, simi-aᑍtiit, sukaᑍtiillu. taakkua kiᓁtimiut Hamatamit pisimajut, ataatagijaujut rikaapiup iglumiuqatinginnut.
