1ukua tavva angutiit ᑍvitimualauqtut jiglaagmiitillugu, namutuinnaarunnarani qimauqqatillugu saulimit kis irngninganit; taakkualu ajungittuqjuanguqataulauqput ikajuqattalauqtut unataqtillugit. 
2pisiksiliit, qaqjunut pisigiarunnaqtut, illuuriarunnaqtut taliqpingmingnut saumingmingnullu; pitjaminikkunnit pisimajut, sauliup ilagijangit. 
3angajuqqaangat aHᐂsuri, amma juasi, simaup gipiamiutaup irngningik; jisiulu pilitlu ajmavitiup irngningik; piraaka, jiHuulu anatuutiup irngningik, 
4isiᒤa gipiunimiutaq, ajungittuqjuanguqataujuq 30-nut angajuqqaangullunilu taakkununga; jiriᒤa, jaHajiul, juHaanan, juusapallu gitiramiutaq. 
5iluᓮ, jirimati, piiᓔa, simaᕅa, sivaaᑍalu Haruᐰmiutaq; 
6iulkaana, iᓮa, ajariul, juijiri, jasupiamlu, kuuraHᐂtimiutaq; 
7juila, jipaᑍalu, jiruHaam gituarimiutaup irngningik.
8gaatimiunit ilaliutijuqalaurivuq ᑍvitimut pijautᑍlivingani inuqajuittumi ajungittuqjuanik sivuurangittunik, unatalimatsiaqtunik, sapuulutarngnik kalugianiglu aturiaksaq qaujimatsiaqtunik, kiinangit laajatitut tauttulingnik, tuktuujaaqtutitullu qaqqamiutatitut aulatjattiariktigijunik: 
9angajuqqaangat ijiri, tungalia upaᑍa, pingajuat iᓔap, 
10sitamangat mismanna, tallimangat jiriᒤa, 
11pingasuujuqtungat atᑍ, 7-ngat iᓔul, 
12sitamaujuqtungat juHaanan, 9-ngat iuljapat, 
13qulingat jiriᒤa, 11-ngat maakapaanᓁ. 
14taakkua gaat kinguvaangit unataqtuksani angajuqqaarijauvut, qatsiinnauniqpaanut angajuqqaangujut 100-nut kamallutik, unurngniqpaanut angajuqqaangujut 1,000-nut kamallutik. 
15taakkua tavva juartaniup kuunganik ikaalauqtut taqqiup sivulliqpaangani, kuulimaatsiaq qaamisimatillugu pukkinninganiittullu saniraaniittulimaat ulutjausimatillugit, naqsamiittulimaallu unataqlugit qimaatipᐰt, siqiniup nuivianit nipivianut.
16pitjaminikkut juutakkullu ilangit upagutilauqput ᑍvitimut pijautᑍlivinganiitillugu. 
17ᑍvitiullu parriaqlugit katigamigit uqautiᕔt, “ᕾgutsi ilannaaqarumalusi ikajuriarutsi uvannik, uummatiga atausinnguqatauniaqpuq ilitsinnut, akirannulli pijaukᑬjaqturutsi, tammalaungikkaluaqtillunga, ataatatta guutingata takunnarngmasi sugiarngniaqpaasi.” 
18tavva anirngniup amaᓮ tikivvigivaa, angajuqqaangujuq 30-nut, uqaqlunilu,
19maanasiup kinguvaangita ilangit ilaliutilauqput ᑍvitimut pilisᑍnimiunik ilaqaqluni unatariaqtillugu saulimik. ᑍvitiulli ikajulaunngiᓔt, pilisᑍnimiut angajuqqaangita aullaqtilaurngmagit uqaqatigiiklutik uqalaurngmata, “ilaliutituinnariaqarngmat angajuqqaaminut saulimut uvattinnut kappianaqsiluni.” 
20jiglaagmuaqtillugu maanasiup kinguvaangit ᑍvitimu ilaliutilauqtut ukuanguvut: aatna, juusapat, jitia-iul, ᒤku, juusapat, iliHu, jiliᑍlu, angajuqqaangujut tausantinut maanasiminngaaqtunut. 
21taakkua ᑍvitimik ikajulauqput aqsaaqtirijinik unataqtillugu; ajungittuqjuanginnaugamik sivuuranatik, angajuqqaangullutiglu unataqtuksanut. 
22qautamaat angutiit ᑍvitimut ilaliutivallianginnalauqput ikajuriaqlutik, ajungittuqjuangullutik unuqsijualuulauqput unataqtuksaqjuanguliqlutik, guutiup unataqtuksaqutingititut.
23ukua tavva naasaqtausimajut aviktuqsimajut unataqtukᓮt, ᑍvitimualauqtut Hiparanmut, sauliup angajuqqauvinga tunijaqtuqlugu taatsumunga, ataniup uqausingit maliglugit. 
24juutaup kinguvaanginnit sapuulutaliit kalugiaqaqlutiglu, 6,800-uvut unataqtukᓮt; 
25simiuniup kinguvaanginnit, angutiit ajungittut sivuurangittut unatarngnirngmik, 7,100-uvut; 
26liᕔp kinguvaanginnit 4,600-uvut; 
27jiHuiata sivuliqtiujuq ᐂrunikkunnit pisimajuq, ilaqaqpuq 3,700-nik; 
28jatuuk, inuusuktuq sivuurangittuq unataqti, ataatangita ilanginnit pisimajunik ilaqaqluni 22-nik angajuqqaangujunik. 
29pitjaminiup kinguvaanginnit, sauliup ilagijangit, 3,000-uvut, unurngniqᓮlli pitjaminiup kinguvaangit saulimik ikajuqtulauqput; 
30ivuᕅmiup kinguvaanginnit 20,800-uvut, ajungittut angutiit sivuurangittut, ajungittuqutigijautsiaqtuq ataatangita ilanginnit. 
31maanasiup kinguvaangita avvanginnit 18,000-uvut, atingitigut tilijaulauqtut ᑍvitimik angajuqqaaqjuannguqtitsiqullugit; 
32isakaariup kinguvaangit ᑍtsumaniutillugu tukisiumalauqput iisaᕅlikkut qanuiliuqtuksaungmangaata, angajuqqaangit 200-uvut, ilagijalimaangillu naalatsialauqput angajuqqangita piqujininginnik; 
33jipuluniup kinguvaanginnit 50,000-uvut unataqtiit, unatarngnirngmut atuinnautsiaqtut sunalimaaniglu unatautiqatsiaqlutik, ᑍvitimik ikajurialauqput atausiuliqqangatsiaqtumik sivuniqaqlutik. 
34napataliup kinguvaanginnit 1,000-ᓮt angajuqqaat ilaqaqlutik 37,000-nik sapuulutalingnik kalugialingniglu. 
35taan kinguvaanginnit 28,600-uvut unatarngnirngmut atuinnautsiaqtut; 
36aasurimit pisimajut aaqqiksimatsiarunnaqtut 40,000-uvut unatariarngnirngmut atuinnaujut; 
37ruupinimiut gaatimiullu maanasiullu kinguvaangita avvanginnit juartaniup kuungata akianiinngaaqsimajut, 120,000-uvut unatautiliit qanuittutuinnanik unatautinik aturunnaqtut.
38taakkua angutilimaat unatarunnaqtut, unatarngnirngmilu aaqqiksimajunnaqtut, Hiparanmualauqput ᑍvitimik angajuqqaaqjuannguqtitsijumallutik iisaᕅlimiulimaanut; iisaᕅlimiullu asilimaangit atausiuliqqangatsialauqput ᑍviti angajuqqaaqjuannguqullugu. 
39ᑍvitilu upaksimalauqpaat ullunik pingasunik, nirillutik imiqlutiglu, ilagijangita atuinnarulauqtanginnik. 
40suli taakkua qanigijanganiittut isakaarimit, jipulunimillu napatalimillu, niqiksanik tujuilauqput siutiqquqtujukkut kaamiliktigullu siutiqquqtujuit qimmiqjuallu qiturngangitigut immuksiuᒊllu angusallungitigut, nirijaksanik qanuittutuinnarngnik, paurnganik pigilingnik uusimajunik, paurngaujanik, ᕔnimiglu uqsumiglu, tuktuvangnik siipiniglu unuqtuqjuanik, quviasuqatigiilauqpullu iisaᕅlimiut.
