1ᑍvitiullu iisaᕅlimiunut sivuliqtilimaat katiquᕔt juruusalamut, ukua angajuqqaat kinguvaariinut, angajuqqaat aviktuqsimajunut angajuqqaaqjuamut pijitsiqtinut, angajuqqaat tausantinut, angajuqqaallu 100-nut, piqutinginnut uumajuqutinginnullu kamajiujut angajuqqaaqjuallu irngninginnut, angajuqqaaqjuallu igluqjuanganut angajuqqaangujut, ajungittuqjuallu kappiasungittut, qangalimaakkullu unataqtimmariujut. 
2tavva angajuqqaaqjuaq ᑍviti nikuvippuq uqaqlunilu: “tusaqsinnga, qatanngutikkaa inuqutikkalu; uummamiutarilauqpara igluliurumallunga atanirngmut angiqatigiingnirngmut iksiqvinga iniqatsiaqullugu, guutittalu itigangit ikurraksaqaqullugit; upaluᖎjalauqpungalu igluliurumallunga. 
3guutiulli uqautilauqpaanga, ‘igluliuqtuksaunngilatit atinnut tuksiaqviksamik, unataqtiulauravit aungmiglu kuvititsisimagavit.’ 
4ataniulli iisaᕅlimiut guutingata nirualauqpaanga ataatama ilagijanginnit angajuqqaaqjuanguqullunga iisaᕅlimiunut isuqangittumut; juuta nirualaurngmagu aulatsijiuqullugu, ataatama ilagijanginnit, ataatamalu irngninginnit, quviagilauqpaanga angajuqqaaqjuannguqtillunga iisaᕅlimiulimaanut. 
5irngnilimaannillu (ataniup irngniqtaaqtilaurngmanga unuqtunik) nirualauqpaa irngnira suulumuuni iksivautaqjuarngmi iksivaqullugu ataniup angajuqqauvingani iisaᕅlimiuni. 
6uqautilaurngmanga, ‘irngnivit suulumuuniup igluliurumaaqpaanga avaluqaqlugu, taanna nirualaurakku irngnirijumallugu, taatsumalu ataataginiaqpaanga. 
7angajuqqauvinga aaqqiksimatinniaqpara isuqangittumut suqusijuittuuluni naalatsiaqpat piqujannik atuqtauqujanniglu, suuqlu ullumi ᑍᒤmmat.’ 
8maannali ᑍᒤmmat, iisaᕅlimiut saangani, ataniup katimajuqutingita, guutivullu tusaatillugu, naalatsiaritsi qiniqlusilu ataniup guutisi piqujalimaanginnik; maani nunatsiavangmi nunaqarunnaqullusi, kinguvaatsinnullu nunagijaujunnaqullugu kingurngutjauluni isuqangittumut.
9ivvilli, irngniik suulumuunii, ataatavit guutinga qaujimaguk, pijitsiqlugulu uummatilimaarngnut isumakullu pijumatsiaqlutit; ataniup uummatilimaat qaujisaqpangmagit, qaujimallunilu parngnaktaujulimaanik isumagijaujulimaaniglu. qiniruviuk, naniniaqpat; qimangniaruviuk taatsuma igitsumaaqpaatit isuqangittumut. 
10isumaksaqsiulirit maanna, ataniup niruaqsimangmatit igluliuqullutit itjurngᓁttumik; suungujuulutit, pinasuarngniaqpat.”
11ᑍvitiullu irngnini suulumuuni tunivaa uuktuutiksanik tuksiaqvigjuaksaup avataanut, igluksanginnut kiinaujaqautiksanginnut, katimaviksanut quvvasingniqsanut, katimaviksanullu akpasingniqsanut, nikagusungniullu iksivautangata iniksanganut; 
12uuktuutikᓮllu isumagisimajalimaani tuniᕔt ataniup iglungata pivituniksangit, katimaviksalimaangillu, kiinaujakkuviksalimaangillu guutiup iglungani, tunirrutikᓮllu itjurngᓁtitausimajut iniksangit; 
13tunirrusiqtitsijiillu liᕔtiillu aviktuqsimaniksangit, pinasuagaksaujulimaallu ataniup iglungani; sunatuinnaksalimaallu pijitsirutikᓮt ataniup iglungani. 
14guuluillu uquᒤnninginnik tunivaa tuksiarngnautillugu sunakkutiksalimaanut atuqtuksaujumaaqtunut, siulvirilimaallu uquᒤnninginnik pijitsirngnirngmut atuqtukᓮt, 
15guuluillu uquᒤnningit naniruaqaqvingnut atuqtaujuksat, guuluillu naniruap iniksanginnut atuqtaujuksat, siulviriillu naniruap iniksanginnut atuqtaujuksat, naniruap iniksangita anginingit malillugit. 
16guuluillu uquᒤnningit tuniᕔt niaquuᔧt tunijausimajut saanginnut atuqtaujuksat, siulviriillu saanut siulvirinut atuqtuksat; 
17guuluillu ilasimangittut kapuuqqautiliuqtunut atuqtuksat, guulunullu puugutarngnut, imiutinullu; guulunullu puugutaujanut atuqtuksat uquᒤnniit maliglugit, siulviriniglu puugutarngnut atuqtuksat anginingit maliglugit. 
18guuluillu piusaqtausimajut uquᒤnningit tuniᕔt tunirrusiqvingmut pujuuqtitsitjutimut atuqtuksat, aksalualiullu sanajauniksanganut guuluit sirupim isarungit isaangallutik uliksisimajuksat ataniup angiqatigiingnirngmut iksiqvingata qangani. 
19ataniup qaujitilauqpaanga titiraqsimajutigut taakkualimaat aggangminut titiralaurngmagit uvannut, sanajaujariaqalaarngmata parngnaktausimaningit maliglugit.
20tavva ᑍvitiup irngnini suulumuuni uqautivaa, “suungulirit katsuᖎtsiaqlutillu, pinasuarumaaqputit. sivuurangillutit, sapiqᑍlilutit; ataniup guutiup, aglaat guutima ilagingmatit. taatsuma qimangnianngilaatit alarngnianngilaatillu, pijariilauqqaaqtinnatit pinasuarialingnik pijitsirngnilimaarngni ataniup iglunganik. 
21takugillu tunirrusiqtitsijiit liᕔtiillu agguqsimajariiqput pijitsirngnilimaanut guutiup iglungani; sanajiit ilingnik ikajurumatsiaqtut pijunnatsiaqtullu ikajurngniaqpaatit sanajarialilimaanut qanuittutuinnatsianut; angajuqqaat inulimaallu piqujinilimaarngnik naalatsiarumaaqput.”
