1tamatuma kinguningagut angajuqqaaqjuaq naHas amuᓁtimiutaq tuqulauqpuq, irngningalu angajuqqaaqjuannguqluni iningani. 
2angajuqqaaqjuaqlu ᑍviti uqaqpuq, “upigusungnira piqannarusungniralu naluᓁgaksarivara Hanunimut naHasiup irngninganut, ataatanga uvannut ᑍᒤlaurngmat.” tavva ᑍviti tilisivuq uqariaqtuqtunik ilatsugusungnini naluᓁrumallugu ataatagilauqtanga pillugu. ᑍvitiullu pijingit tikipput Hanunimut amuᓁtit nunanganut, qiksaangninga ikullaumititauqullugu. 
3amuᓁtilli angajuqqaaqjuangata irngningit uqaqput Hanunimut, “isumaviit ᑍviti tilisininganut ᓮmmaqᓮjaqtuqtunik, upigusugiaqturasugillugu ataatangnik? pijingit qaujisarianngilaat singitsumalluta nunattinnit?” 
4Hanuniup tavva tigujautipᐰt ᑍvitiup uqariaqtuqtitangit, unngijaqtautipᐰt, annuraangillu qitingagut nakapᐰt makisinginnut tikillugit, aullaqtillugillu; 
5taakkualu aullaqput, ᑍvitili uqautjaugami taakkuninga angutinik, tilisivuq parriaqtauqullugit, angutit taakkua kanngusulitsialaurngmata. angajuqqaaqjuaqlu uqaqpuk, “jirikumiituinnaritsi umisi piruqsiarilugit; kinguningagut angirralaaqpusi.”
6amuᓁtimiut qaujigamik qiiminaqsitinnirngminik immingnik ᑍvitimut, Hanunilu amuᓁtimiullu aullaqtitsivut siulvirinik 1,000-nik aturumallutik qimuksiutinik aksalualingnik qimmiqjuaniglu misupuᑍmiamit, siriamillu maakamiittumit, juupamillu. 
7akiliivut aturumallutik 32,000-nik qimuksiutinik aksalualingnik, maakaup angajuqqaaqjuanga piqataulluni unataqtuksaqutingillu, tangmaaqpullu mitipaup qanigijaani. amuᓁtimiullu iglugasangninngaaqlutik unatarialiqput. 
8ᑍvitiup tamanna tusaramiuk, juapi tilivaa unataqtuksaqutilimaangillu angutiit ajungittuqjuat ilagillugit. 
9amuᓁtimiullu tikiutiliramik aaqqiktiqput upaluᖎjaqlutik unatarngnirngmut iglugaᓮt itiqtaqvingata sivuraani, angajuqqaaqjualli kinguninganiipput inutuullutik natirngnami.
10juapili takugami unatarngnirngmut parngnautjaunirngminik sivuraaminit tunuminillu, niruaqpuq iisaᕅlimiut ajunginniqpaanginnik, taakkua upaluᖎjaqᐰt siriamiut saanngajumallugit. 
11unataqtiit asilimaangit nukarngminut apiᓮmut kamagijautipᐰt, taakkua upaluᖎjaqput unatariarngniaqlutik amuᓁtimiunik. 
12juapilu uqaqpuq, “siriamiut uvannik saalaqaliqpata, uvannik ikajuriarngniaqputit; amuᓁtimiullu ilingnut suungulualiqpata, ikajuriarngniaqpagit. 
13sivuurangillutit, suunguliqta inuqutivut pillugit, guutittalu iglugasangit pillugit; ataniqlu pinialiqli takunnaqtamigut naammagijaminik.” 
14tavva juapi ilagijangillu upagutiliqput unatarialiqlutik siriamiunik; taakkualu qimaksivut taatsuminga. 
15amuᓁtimiullu unataqtuksangit takugamik siriamiunik qimaajunik, qimaksigivut apiᓮmit, juapiup nukanganit, iglugasangnullu itiqlutik. juapilu juruusalamut utirivuq.
16siriamiulli qaujigamik saalaunirngminik iisaᕅlikkunnut, tilisivut uqariaqtuqtunik siriamiullu tikitipᐰt kuup ivuᕅtiup akianimiut, supakalu Hatatijiriup unataqtuksangita angajuqqaangat. 
17ᑍvitilu tamatuminga uqautjaugami, iisaᕅlimiulimaat katitipᐰt, juartaniullu kuunga ikaaqlugu, upagutiliqput taakkununga, unatariaqturumallugit atuinnaruqput. ᑍvitilu atuinnarurami unatarialiqpuq siriamiunik, taakkua unataqatigiiliqput. 
18siriamiullu qimaksivut iisaᕅlikkunnit; ᑍvitilu siriamiunik 7,000-nik qimuksiutikkut aksalualingnik unataqtinik tuqutsivuq, 40,000-niglu unataqtuksanik pisuktinik, supakalu unataqtukᓮt angajuqqaangat tuqukkivaa. 
19Hatatijiriullu pijingit qaujigamik saalaunirngmingnik iisaᕅlikkunnut, unataqatiqarumajunniiqput ᑍvitimik, taatsumalu pijitaariᕔt. siriamiullu ikajurumajunniilauqput amuᓁtimiunik.
