1saataanasi pinasualiqpuq iisaᕅlimiut akiraqtuqlugit, ᑍvitilu kajungiqsaqpaa iisaᕅlitinik naaᓮqullugu. 
2ᑍᒤmmat ᑍviti uqaqpuq juapimut unataqtiillu angajuqqaanginnut, “iisaᕅlimiulimaat naasariaqtulauqsiuk piarsipamit taan tikillugu, unurngninginniglu uqautiniaqpasinnga qatsiuninginnik qaujimaqullunga.” 
3juapili kiuvuq, “ᑍmatuq ataniup iisaᕅlimiut inungit 100-sulluaqtunik unuqsitigiaqligit! angajuqqaaqjuaq atanira, angajuqqaaqjuama pijigiᔧnnarinngiᓔt? sungmali angajuqqaaqjuara ᑍᒤliuqujiva? sungmat pasijaksannguqtitsijuksauva iisaᕅlimiunik?” 
4ᑍᒤkkaluaqtillugu angajuqqaaqjuap uqausingit saalaqaqput juapimik. tavva juapi ingirralilauqpuq iisaᕅlimiulimaanut, utiqlunilu juruusalamut. 
5juapiullu inuit unurngningit tuniᕔt ᑍvitimut. iisaᕅlimiulimaat 1,100,000-uvut savigjuarngmuurunnaqtut, juutamiullu 470,000-nik pitaqarivut savigjuarngmuurunnaqtunik. 
6liᕔkkulli pitjaminikullu kinguvaangit naasaqasiutilaunngiᓔt, angajuqqaaqjuap tilisitjutigijangit juapiup angiqatigilaunginnamigit. 
7guutiulli tamanna quviagilaunngilaa, iisaᕅlimiullu sugiaqᐰt. 
8tavva ᑍviti uqaliqpuq guutimut, “angijumik ajuqtulivunga tamanna piniarngnira pitjutigillugu, maannali, tuksiaqpunga, pijivit piungittulininga piilauruk; siᓔttualungmik tamatuminga pinialaurama.”
9ataniqlu uqaqpuq gaatmut, ᑍvitiup uqaqtinganut, uqaqluni, 
10“ᑍviti uqautijaqturuk, ‘ataniq imaak uqaqpuq, pingasunik manitsivigivagit; nalliannik atausirngmik niruarit, ilingnut ᑍmaak pinasuarngniarama.’” 
11tavva gaat ᐂvuq ᑍvitimut uqautillugulu, “ataniq imaak uqaqpuq, ‘nirualirit aturngniaqtunik, 
12arraagunik pingasunik kaangnaqtuqalaaqpuq, uvvalu taqqinik pingasunik unatarngnikkut akirarngnut saalausimalaaqputit, uvvalu ullunik pingasunik ataniup savigjuanganut, nunalimaaq qanimanaqtumut tikitaulaaqpuq, ataniullu ᐂngilinga ᐂqullugu asiruijaqtuqluni nunalilimaanut iisaᕅlimiunut.’ maanna isumaksaqsiuqlutit tukitaaqtuksauvutit kiujunnaqullunga tilijigilauqtannut.” 
13ᑍviti uqaqpuq gaatmut, “qiksaammariliqpunga; atii ataniup aggangita ataanuaqlanga, taatsuma naakkigusungninga angijuungmat; inuulli aggangita ataanuaqtitᑍlinnga.”
14tavva ataniq tilisivuq qanimanaqtumik iisaᕅlimiunut; tamatumungalu 70,000-t iisaᕅlimiut tuquvut. 
15guutilu ᐂngilimik tilisivuq juruusalamik asiruiqullugu; asiruigiatuinnariaqaliqtilluguli, ataniq takugami, piniarngniriniaqtaminik sangutitsivuq; ᐂngililu tuquᕅjuq uqautivaa, “nuqqarit ᑍmakalauq.” ataniullu ᐂngilinga nangiqpuq iviiᔧviup natingata saniani uarnanmi jipuᓮtimi. 
16ᑍvitilu qummut takusarami ataniup ᐂngilinga takuvaa siᓔnnaqmiittuq nunaqjuallu qilaullu akunningani, savigjuarngmik tigumiaqluni uqliqtuq juruusalamut. tavva ᑍviti angajuqqaallu, annuraaqsimallutik aqjalinilingnik, maniqqamut paammakput nunamut pullutik. 
17ᑍvitilu guutimut uqaqpuq, “uvangaunngilaaq tilisilauqtuq inuit naasaqtauqullugit? uvanga tavva ajuqtulilauqpunga piungittulillungalu. ukuali siipiit qanuq pinialauqpaat? tuksiaqpunga ataniiq guutiga, aggatit uvannut turaangalauqlit ataatamalu ilagijanginnut; inuqutitilli qanimanaqtumut tikitautinniarngnagit.”
18ᑍᒤmmat ataniup ᐂngilingata gaat tilivaa uqaqullugu ᑍvitimut ᑍviti tunirrusiqvingmik nappaqsiqullugu atanirngmut uarnaniup jipuᓮtiup niaquujaksanik iviiᔧvingata natingani. 
19tavva ᑍviti tappaunga ᐂvuq gaat uqausingit maliglugit, uqausirilauqtangit ataniup atingani. 
20uarnanlu qiviarami takuvuq ᐂngilimik; irngningillu sitamat piqatigijangit ijiqput, araunali kajusivuq siqallisilluni niaquujaksamik. 
21ᑍvitili uarnanmut tikiliqtillugu, arauna takusarami takuvuq ᑍvitimik iviiᔧviullu natinganit anilluni, upigusungnirngmut ᑍvitiup saanganut paammakpuq maniqqamut pulluni. 
22ᑍvitilu uarnanmut uqaqpuq, “iviiᔧviup natingata ilangani piviksaqaqtilaunnga tunirrusiqviliuqullunga atanirngmut; akiliitillungalu ilakuungittumik, qanimanaqtuq piiqtaujunnaqullugu inungnit.” 
23tavva uarnan ᑍvitimut uqaqpuq, “pituinnaliruk; angajuqqaaqjuara atanira pinialauqli pijumajaminik piujuunasugijaminik; takugit, tunikkanniqpagit angusallurngnik uutaksanik tunirrutiksauqullugit, siqallisiviullu ilaksangit qijuit niaquujakᓮt tunirrutiksauqullugit; tamarngmik tunivakka.” 
24angajuqqaaqjuaqli ᑍviti uqaqpuq uarnanmut, “ᑍmaangunngilaq, niuviarijumavara akinganik iluittumik akiliqlugu; piqutingnik tigusijumanngilanga atanirngmut tuniniaqtannik, uvvalu tunirrutiksami uutaksanik tunisijumanngilanga akililaunngitannik.” 
25tavva ᑍviti uarnanmut akiliivuq guulumik 600-nik saakunik uquᒤtigijunik. 
26tavvanilu ᑍviti tunirrusiqviliuqpuq atanirngmut, tunirrusiqlunilu uutaksanik ᓮmmaqatigiigutiksamiglu, atanirngmullu tuksiaqpuq, taatsumalu kiuvaa ikumamut qilangmit kataktumut tunirrusiqviup qaanganiittut tunirrutikᓮt ikuallaktipᐰt. 
27ataniullu ᐂngili uqautingmagu, savigjuani ilivaa puunganut.
28ᑍtsumaniutillugu, ᑍviti takugami ataniup kiuninganik uarnaniup jipuᓮtimiup iviiᔧviqutingata natingani, tavvani tunirrusiqpuq. 
29ataniup tupinga tunirrusiqvik uutaksanut, muusisiup sanalauqtanga inuqajuittumi, ikualatsilunilu tunirrusiqvik ᑍtsumaniutillugu nappaqtausimalaurngmat gipiunimi. 
30ᑍvitili ᑍkunngarunnalaunngilaq guutimik apiqsuriaqtuqluni, kappiasulaurami ataniup ᐂngilingata savigjuanganik.
