1tamatuma kingurngagut ᑍviti igluqaliqluni angajuqqaaqjuap iglungani, ᑍviti uqaqpuq ᓁtanimut ataniup uqaqtinganut, “takugit, iglumiippunga siitarinik qijutsiavaalungnit sanasimajumi, guutiulli angiqatigiingnirngmut iksiqvinga tupirngmiituinnaqtillugu!” 
2ᓁtanilu kiuvuq, “uummatingni isumagijalimaatit atutuinnakkit, guutiup ilagivaatit.” 
3unnuktilluguli taatsumanitᓮnnaq ataniup ᓁtani uqautivaa uqaqluni, 
4“upaglugu pijiga ᑍviti uqautijaqturuk, ‘imaak ataniq uqaqpuq: sanajuksaunngilatit iglumik najugaksannik. 
5iisaᕅlimiut aullautilauqsimagakkit itjiptimit ullumimut tikillugu iniqalauqsimanngilanga iglumi, aullaqattalauqpunga iniqaqlungalu tupirngmi, tavvanitᓮnnaungittuq iniqaqattaqlunga. 
6iisaᕅlimiulimaat aulaqatigillugit namutuinnaq, uqalauqsimanngilanga iisaᕅlimiut isuaqᓮjinginnut, taakkununga tililauqtannut ᐰqsijiuqullugit inuqutinnik, uqaqlunga, “summat qijungmik siitarimik igluliulauqsimanngilatsinnga?”’
7maanna ᑍᒤmmat uqaqtuksauvutit pijinnut ᑍvitimut, ‘imaak qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq, siipilirijiutillutit tigulauqpagit, siipinik maliktillutit, angajuqqaannguqullutit inuqutinnut iisaᕅlimiunut. 
8ilagiinnalauqpagit namutuinnaq ᐂtillutit, nungutilauqpakkalu akiratit sivunirngni; atiillu ilagiliutinniaqpara ajungittuqjuanut nunaqjuarngmi. 
9nirualaaqpungalu iisaᕅlimiut inuqutima iniksanginnik, initaatsiaqtillugit, nangminiq nunamingni iniqaqullugit, pagvisaaqtauqattarunniiqlutik; aanniqtirijinut agviataujunᓁqullugit, ᑍtsumaniuvalauqtutitut. 
10ᑍtsumaniutillugu isuaqᓮjiit tililauqpakka inuqutinnik iisaᕅlimiunik kamajiuqullugit; akiraqtuqtitillu saalagijumaaqpakka. sulilu uqautikkanniqpagit ataniup igluliurumaaqpaatit. 
11ullutit naakpata ataatagijatit upaksimaliruvigit, kinguvaarngnit makititsijumaaqpunga ilingnik kinguvviijuksamik, nangminiq irngniqpit ilangannik; angajuqqauvingalu kajusititsumaaqpara. 
12taanna uvannut igluliurumaaqpuq, taatsumalu iksivautaqjuanga kajusititsumaaqpara isuqangittumut. 
13ataatagijumaaqpaanga, uvangalu irngnirijumaaqpara; naglingniralu suqusijuittuq piirumaanngilara taatsumanngat, sivunirngniittumik aqsaaqsilauqsimanittut. 
14aaqqiksimatitsumaaqpara iglunni ataniuvinnilu isuqangittumut iksivautaqjuangalu aaqqiksimajumaaqpuq isuqangittumut.’” 
15uqausiit takutitjutilimaallu maliglugit, ᓁtaniup ᑍviti uqallagvigilauqpaa.
16tavva angajuqqaaqjuaq ᑍviti itirami ingippuq ataniup saanganut; uqaqlunilu, “qanuittuuvungaa, ataniiq guutiik? ilakkalu qanuittuuvat, tamaunga tikiutitisimaliravinnga? 
17tamanna takunnaqtavit saangani mikijuugaluaq, guutiik; uqaqsimagavillu pijivit ilagijangita sivunirngmi angijumik pivallianiksarijanginnik, takutisimagavingalu sivuniksami kinguvaariikpalliajumaaqtunik, ataniiq guutiik! 
18qanukkanniiq ᑍviti ilingnut uqarunnaqpaa pijiit upinnaqsititauqulugu? pijiit qaujimagaviuk. 
19pijiit pillugu, ataniiq, uummatingni pijumaᔧt maliglugu, piujuqjuanik piniaqsimagavit, piujuqjuaraaluillu qaujijautikkavigit. 
20ataniiq atjiqanngilatit, asingniglu guutitaqanngilaq, piniarngnirilauqtatit pillugit nangminiq tusaqsimajavut. 
21inuqutitit iisaᕅlimiup inuuqatigiigjuat nallinginnik atjiqaqpaat nunaqjuarngmi? guutiup piulilauqtangit inuqutigijumallugit, atiit qaujijauqullugu kamanaqtuqjuakkut piniarngnikkut, inuuqatigigjuat aullaqtilauravigit inuqutivit saanginni taakkua piulilauqtavit itjiptimi. 
22iisaᕅlimiup inuqutitaarilauravigit nangminiq inuqutigijumallugit isuqangittumut; ivvillu ataniiq, taakkununga guutigijauliqlutit.
23maannalu, ataniiq, uqausiit uqausirilauqtatit pijiingnut ilanginnullu kajusiliqlit isuqangittumut, kajusilirillu uqausirilauqtatit maliglugit. 
24atiillu kajusijumik angijuruqtitauqullugu isuqangittumut, uqaqlutik, ‘qilangmiugasagjuit ataningat, iisaᕅlimiut guutingat, taanna iisaᕅlimiut guutigivaat.’ pijiillu ᑍviti ilagijangillu kajusititaulit saangni. 
25ivvit guutigaa, pijiit takutilauraviuk igluliurngniarngniraqlugu; ᑍᒤmmat pijiit sapirunniiqpuq tuksiarumalluni saangni. 
26maannalu ataniiq, guutiujutit, angirutiqalauqputit pijiit piujunik piniaqvigijumallugu; 
27maanna ᑍᒤmmat quviagiguviuk ᓮmmaqtilaukkit pijivit ilagijangit, kajusiqullugit saangni isuqangittumut; ivvit ataniiq, ᓮmmaqtitsimajatit taakkua ᓮmmaqtitausimaniarngmata isuqangittumut.”
