1tavva angajuqqaaqjuaq ᑍviti uqaqpuq katimajulimaanut: “irngnira suulumuuni, guutiup nangminiq nirualaurngmagu, inuusuktuungmat pinasualauqsimananilu, tamannalu pinasuagaksaq angijualuungmat; inungmullu igluksarijautjaanani atanirngmulli guutimut igluqjuaksauniaqpuq. 
2katiqsuisimavungali guutima igluksanganut, pijunnaqtalimaakkut, guulunik atuqtaujarialingnik, siulvirinik, kannujani, savirajangnik, qijungniglu, ujaᕅllu sanajarialiit, qilliqtullu ujaᕅt taqsaliit atjigiingittunik, asingillu ujaᕅt takuminaqtut, maapuillu ujaᕅt sitijut unuqtuqjuat. 
3sulilu, pinasuaqsimagivunga iglumut itjurngᓁttumut, tunisisimavunga nangmininnik guulunik siulviriniglu, guutima iglunganut tunisimallarikkama tunisimavakka guutiup iglunganut: 
43,000-nik taalintinik guulunik, upiHiup guulunganit, 7,000-nik taalintinik siulvirinik siqallisimatsiaqtumik, igluup avaluata qapaaksanganik, 
5guulunik siulvirini, sunalimaaniglu sanajinut sanajaujuksanik, kinalii ᑍma ullumi pijumatsiaqluni imminik tunijumavaa atanirngmut?”
6tavva ilamingnut angajuqqaat imminik pijumanitik maliglugit tunisivut, angajuqqaallu 1,000-nut 100-nullu, kamajiillu angajuqqaaqjuap pijaksanginnut. 
7tunisivut pinasuarutiksanik guutiup iglunganut 5,000-nik 10,000-niglu taalintinik guulunik, 10,000-nik taalintinik siulvirinik, 18,000-nik taalintinik kannujanik, savirajangniglu 100,000-nik taalintinik. 
8nalliallu takuminaqtunik ujaraqutilik tunisivuq ataniup iglungata kiinaujakkuvinganut, jiHiulmut giirsuuᓁtimiutarngmut kamagijauniaqtillugit. 
9tavva inuit quviasuliqput tunisijumatsiaqlutik tunisigamik, uummammut katsuᖎqsimatsiaqlutik tunisigamik atanirngmut; angajuqqaaqjuaqtauq ᑍviti angijumik quviasummarililaurivuq.
10ᑍᒤmmat ᑍvitiup ataniq niqtuqpaa inuit katimajut saangani; ᑍvitilu uqaqpuq: “niqturngnaqputit ataniiq iisaᕅlimiut guutingat ataatavut, isuqangittumit isuqangittumut. 
11ataniiq pigigavigit angijuqjuanguniq, pijunnarngnirnglu, niqturngnarngniq, saalaqarngniqlu, angajuqqauniqlu; qilangmiittulimaat nunamiittulimaallu pigigavigit; ataniuniq pigigaviuk, ataniiq, angiglititauvutit angajuqqaaqjuangullutillu taᒤnnulimaaq. 
12akluinniit upinnarngniillu ilingnit pingmata, taᒤnniglu aulatsijutit. pijunnarngniq aggangniipput ajugaqanginniqlu; piniarngnikkullu angijuruqtitauniqaqpuq suunguniqtaaqtuqaqlunilu taᒤnnut.
13ᑍᒤmmat maanna qujagivattigit guutivut, atiillu niqturngnaqtuq niqtuqpavut. 
14uvangali, inuuqatikkalu qanuq pijumanittinnu tunisijunnaqpitaa? iluunnatsiatik ilingnit pingmata, nangminitillu tavva tunivavut ilingnut. 
15tujurngmiatitut ᑍᒤppugu saangni, niurruatituuqpugullu, sivulittitut; ulluvut nunami tarratitut ᑍᒤpput, najuinnagaksaqtaqaranilu.
16ataniiq guutivut, makualimaat piqutiit unuqtualuit atuinnaruqtavut sanajumalluta igluliuqluta atirngnut itjurngᓁttumut aggangnit pisimavut taᒤtalu nangminirivatit. 
17qaujimavunga, guutigaa, uummatiit qaujisaqattaravigit, isuarngnirngmiittullu quviagigavigit; uvangali, uummatima isuarngninganut nangminiq pijumanira maliglugu tunisivunga tamakkuningalimaaq, maannalu inuqutitit takusimavakka, maanna uvaniittut, pijumatsiaqlutik quviasuglutiglu tunisivut ilingnut. 
18ataniiq, ᐂvvaraHaam, ᐂsakiullu, ᔧkuullu, sivulittalu guutingat, tamanna isuqangittumut kajusitilauruk inuqutivit uummatingata isumanginni, uummatingillu ilingnut turaaqtitᓮnnakkit. 
19irngniralu suulumuuni tunilauruk uummatimik katsuᖎqsimatsiaqtumik piqujarngnik maligunnaqullugu, uqausirngniglu, atuqtauqujalimaanniglu atutsiarunnaqullugu taᒤnnik, tuksiaqvigjuamiglu sanajunnaqullugu atuinnaruqsimajakka pinasuarutigilugit.”
20tavva ᑍviti katinngajulimaanut uqaqpuq, “ataniq guutisi niqtuqsiuk.” inulimaallu ataniq niqtuqpaat, sivulingitta guutingat, ukullutiglu, ataniq tuksiaqvigivaat, angajuqqaaqjuallu ukuvigillugu upigivaat.
21tunirrusiqpullu atanirngmut, qautillugulu tunirrutinik ikualatitaksanik tunirrusiqput atanirngmut, immuksiuᒊt angusallunginnik 1,000-nik, siipiup angusallunginnik 1,000-nik, nurrarngniglu 1,000-nik, ᕔniniglu tunirrusiqput, tunirrusiqpullu unuqtuqjuanik iisaᕅlimiulimaat pillugit. 
22nirivullu imiqlutiglu ataniup saangani angijumik quviasuglutik ullumi taatsumani.
23tavva suulumuuni ingippuq ataniup iksivautaqjuanganut angajuqqaaqjuannguqluni ataatani ᑍviti inangiqlugu; pijunnaqsivalliavuqlu, iisaᕅlimiulimaallu naalakpaat. 
24sivuliqtilimaat ajungittuqjuallu angutiit, angajuqqaaqjuallu ᑍvitiup irngnilimaangit, naalangnianiraqput angajuqqaaqjuarngmut suulumuunimut. 
25ataniullu suulumuuni ajurunᓁqtippaa iisaᕅlimiulimaat saangani, tunivaalu angajuqqaaqjuangunirngmik ajunginnirngmik tunijaulauqsimangittumik angajuqqaaqjuanut sivullinginnut iisaᕅlimi.
26ᑍviti jiisiup irngninga angajuqqaangulauqpuq iisaᕅlimiulimaanut. 
27aulatsilauqpuq iisaᕅlimiunut arraagunik 40-nik; arraagunik 7-nik aulatsilauqpuq Hiparanmi, arraaguniglu 33-nik aulatsilauqpuq juruusalami. 
28tavva kinguningagut tuquvuq inutuqautsialiqluni, ullungit naatsiaqlugit, akluittuulauqpuq upigijaullunilu; suulumuunilu ᑍvitiup irngninga aulatsililauqpuq taatsuminga inangiilluni. 
29angajuqqaqjuap ᑍvitiup piniarngnirilauqtangit, pigiarngninganit kingulliqpaamut, titiraqsimavut samuiliup piniarngniuvalliajunik aglaksimajanginni, ᓁtaniullu guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata aglaktausimautinginni, gaatlu aglaktausimautinginni, 
30aulatsininga ajungittuuningalu piniarngniusimajullu taatsumunga iisaᕅlimiunilu, angajuqqauviujunilu nunalilimaani aglaksimavut taakkunani.
