1tavva ᑍviti uqaqatiqalauqpuq angajuqqaujunut tausantinut 100-nullu, sivuliqtilimaanullu. 
2ᑍvitilu uqaqpuq katimajunut iisaᕅlimiulimaanut, “ilitsinnut naammagijaukpat, ataniullu guutitta naammagikpagu, tilisilauqta qatanngutittinnik iisaᕅlimiulimaat nunanganut, tunirrusiqtitsijiillu liᕔtiillu iglugasangniittut nunatuinnamiittullu niqiksalingmi katiqatauqulugit uvattinnut; 
3guutitta angiqatigiingnirngmut iksiqviqutinga utiqtilauqlavut; kamagijunniilaurattigut sauli inuutillugu.” 
4katimajulimaat angiqatauvut ᑍᒤtsumallutik, tamanna naammagijaulauqpuq inulimaanut. 
5tavva ᑍvitiup iisaᕅlimiulimaat katitipᐰt ᓮHuri itjiptimit pigiaqlugit Hamaati itiriaqvingmut tikillugu, guutiup angiqatigiingnirngmut iksiqviqutinga utiqtitauqullugu kiriat-jirimmit. 
6ᑍvitiullu iisaᕅlimiumaat paalamuaqatigiᕔt, tavvunga kiriat-jirimmut juutaup nunanganiittumut, tavvanngat guutiup angiqatigiingnirngmut iksiqviqutinga ᐂllugu, ᑍjaujuq ataniup atinga iksivautaqjuaqaqpuq sirapiup qulaani. 
7guutiullu iksiqviqutinga usivaat aksalualingmut nutaamut, apinataup iglunganit, uujaullu aHᐂullu aksalualik aulappaak. 
8ᑍvitikkut iisaᕅlimiulimaallu quviasuktualuullutik taanisilauqput guutiup saangani pijunnarngnilimaatik atuqlugit, inngiqlutik Harpinut kukittapautinullu qilautinut sivaniutinullu tittulautinullu.
9ᓮtuniullu iviiᔧviata natinganut tikinnamik, uujaup aggaminut iksiqvik aktuqpaa, angusalluit uniaqtut paallakallangmata. 
10tavva ataniup ninngautivaa uuja; annauvaalu aggangit ajappangmata iksiviqutinganut; tavvanilu tukkuvuq guutip saangani. 
11ᑍvitilu ninngakpuq ataniup piniarngninganik uujamut; taannalu najuqtangat ᑍjauliqpuq pirij-uujamik ullumimut tikillugu. 
12ᑍvitilu timik kappiasuliqpuq ullumi tavvani; uqaqlunilu, “qanuqli guutiup iksiqviqutinga anngirrautijunnaqparaa?”
13ᑍᒤmmat ᑍvitiup iksiqvik angirrautilaunngilaa ᑍvitiup iglugasanginnut, qimakpaali upit-iitamikkunnut giᑍtimiunut. 
14guutiullu iksiqviqutinga upit-iitamkut iglunganiilauqpuq taqqinik pingasunik; ataniullu upit-iitamkut iglungat ᓮmmaqtippaa piqutilimaangillu.
