1isakaariup kinguvaangit ukuanguvut: tuula, pua, jaasup, simraanlu, taakkua sitamauvut. 
2tuulaup kinguvaangit ukuanguvut: uji, riᐰa, jiri-iul, jaᒤ, ipsam, simuililu, ataatangita ilanginni angajuqqaat, tuulakkunni, unatariaq ajungittuqjuangulauqput kinguvaanguqatimingnit, unurngningit ᑍviti inuutillugu 22,600-ulauqput.
3ujiup kinguvaangit: isaraHᐂa, isaraHᐂallu irngningit: ᒤku, upaᑍa, juili, iᓮa. taakkua tallimauvut angajuqqaangujut; 
4ilaqaqlutiglu, kinguvaanguqatimingnik, ataatakkungita ilagiingningit maliglugit, katinngallutik unataqtiulauqput 36,000-t, nuliaqaqlutik qiturngaqaqlutiglu unuqtunik.
5qatanngutingit isakaariup ilangit ajungittuqjuangungmijut unataqtiulaurivut titiraqtausimavut kinguvaanguqatigiingitigut, 87,000-t katillugit.
6pitjaminiup irngningit ukuanguvut: piila, pikar, jitia-iulu, pingasuuvut.
7piilaup irngningit ukuanguvut: ispan, uji, atᔧul, jirimati, iᕅlu, tallimaulauqput titiraqtausimajut kinguvaanguqatigiit kinguvaariingningit maliglugit, ataatakkungita ilanginni angajuqqaangujut, 20,034-t ajungittuqjuangulauqput unataqtiullutik.
8pikariup irngningit ukuanguvut: jiᒤra, juasi, iᓔsiri, iᓔ-u-ᓁ, umri, jirimati, aᐰja, anatuuti, alimitilu. taakkua pikariup irngniriᕔt. 
9titiraqtausimavut kinguvaanguqatigit kinguliringningit maliglugit, ataatakkungita ilanginni angajuqqaangujut, 20,200-t ajungittuqjuangulauqput unatarunnatsiaqtut.
10jitia-iup irngninga piulHan, piulHanlu irngningit ukuanguvut: jius, pitjamini, iHut, sinaana, jitaan, taarsisi, aHᐂsaHalu. 
11jitia-iup irngnilimaangit angajuqqaangujut ataatangita ilanginni, 17,200-vut unataqtiit unatariatuinnarialiit. 
12supim Hupimlu iriup irngniriᕔk, Husim aHiriup irngnirivaa.
13napataliup irngningit ukuanguvut: jaji-iul, guni, jijiri, salumlu, pilHap kinguvaangit.
14maanasiup kinguvaangit: asᕅalkut, aramiamiutakkut nuliakkannirngmigut qiturnganga maᑬri taanna giliatiup ataatanga. 
15maᑬri nulianikpuq Hupimiup supimiullu najanganik, atiqaqtumik maakamik. irngningata ᐂppanga jiluuviHatmik atiqaqpuq, jiluuviHatli paniqatuinnalauqpuq.
16maaka maᑬriup nulianga irngniqtaaqpuq, atsiqpaalu pirismik; nukangalu atiqaqpuq sirismik, irngningiglu ukuanguvuk uulaam rakimlu. 
17uulaam irngninga pitanmik atiqaqpuq. taakkua tavva giliatiup maᑬriup irngningata kinguvaangit, maanasiup irngningata.
18najanga Hamulikiti irngniqtaaqpuq isaHatmik, aᐰjirimik, maHalamiglu. 
19siᒤtaup irngningit ukuanguvut aHᐂan, sikim, likHᐂ, aᓁamlu.
20ivuᕅmiup irngningit ukuanguvut: sutila, taatsuma irngninga piriit, taatsuma irngninga taHata, taatsuma irngninga ili-ata, taatsuma irngninga taHata, 
21taatsuma irngninga ᔧpaat, taatsuma irngninga sutila, taatsuma irngninga ijiri ilatlu, angutiit gaatimi inuusimajut tuqutsilauqput taakkuninga, uumajuqutinginnik aqsaaqsinasualirngmata. 
22ivuᕅm taakkua ataatangatta qiksaagutigilauqᐰt ullunik unuqtunik, qatanngutingillu taatsumunga ᐂvut maniguriaqtuqlugu. 
23nuliaminuaramilu piqatigivaa, nutaraksaqtaaqpuqlu qiturngaqtaarami irngniqtaaqpuq; atsiqpaalu piᕅamik, quvianangittumut tikitaulaurngnitik pillugu.
24paniqaqpuq siiramik, taanna sanalauqpuq allirngmik qullirngmiglu pit-Huranmik ujin-siiramiglu.
25ripamik irngniqaqpuq, taanna risipamik irngniqaqpuq, taanna tiilamik irngniqaqpuq, taanna taHanmik irngnikaqpuq, 
26taanna ᓔtanimik irngniqaqpuq, taanna amiHuutimik irngniqaqpuq, taanna irngniqaqpuq iᓔsamamik, 
27taanna irngniqaqpuq naanimik, taanna irngniqaqpuq jaasuamik.
28piqutiqaqput angirraqaqlutiglu pitilimi nunalinginnilu, siqiniullu nuiviata nalaani naaranmi, siqiniullu nipiviata nalaani gijirimi nunalinginnilu, sikimmilu nunalinginnilu, ajalu nunalinginnilu; 
29maanasiullu kinguvaangita nunangata kiglinga tikillugu, pit-siin nunalinginnullu, taanak nunalinginnullu, migiitu nunalinginnullu, tuari nunalinginnullu. taakkunani juusipiup kinguvaangit nunaqaqput iisaᕅliup irngningata.
30aasuriup irngningit ukuanguvut: imna, isva, isvi, piᕅa, najangallu sira.
31piᕅaup irngningik ukuanguvuuk: Hipar malᑬullu, taanna ataatagijaujuq pirᔧtimut.
32Hipar irngniqtaaqpuq japlitimik, suumirimik, Hutammiglu, najangallu sua.
33japlitiup irngningit ukuanguvut: paasak, pimaul, asavatlu. taakkua tavva japalitiup irngningit.
34nukangata simiriup irngningit ukuanguvut: ruuga, jiHupa, araamlu.
35nukangatalu Hilimiup irngningi ukuanguvut: juupa, imna, silis, amaullu.
36juupaup irngningit ukuangavut: sua, Harnipiri, saHul, piri, imra, 
37pijaar, Hat, saama, siulsa, itaran, piiralu.
38jitiriup irngningit ukuanguvut: jipunia, pispa, aaralu. 
39uulaup irngningit ukuanguvut: ara, Haᓁli, rijialu.
40taakkua aasuriup kinguvaalimaariᕔt, angajuqqaangujut ataatakkungita ilanginni, niruaqtausimajut, ajungittuqjuat unatarunnatsiaqtut, angajuqqaangujut sivuliqtiit. titiraqtausimavut kinguvaariikpallianingit maliglugit, unataqtukᓮt unatatuinnarialiit; unurngningit 26,000-sauvut.
