1ᑍviti inutuqaulirami ullungillu naangmata, irngnini suulumuuni angajuqqaaqjuaruqtippaa iisaᕅlimiunut.
2ᑍvitiullu katiquᕔt iisaᕅlimiut sivuliqtilimaangit tunirrusiqtitsijiillu liᕔtiillu. 
3liᕔtiit naasaqtausimavut arraaguliit pigiaqlugit 30-mit ungataanut, unurngningillu angutiit 38,000-uvut. 
4taakkunanngat 24,000-ᓮt, ᑍvitiup kamajiuquᕔt ataniup iglunga sanajauliqtillugu, 6,000-t angajuqqaangujuksaullutik isuaqᓮjiullutiglu, 
54,000-t kamajiujuksauvut itiqtaqvingmik, 4,000-llu niqtuijiujuksauvut atanirngmik nitjautinut, niqtuitjutiksaliarilauqtannut. 
6ᑍvitiullu aaqqiksuqᐰt aviktuqlugit liᕔp irngningit: giirsuum, kuHaati, mirarilu.
7giirsuunimiut ukuanguvut: ᓔtani, simi-ᐂlu. 
8ᓔtaniup irngningit: angajuqqaangat jiHiul, jitamlu, juililu, taakkua pingasut. 
9simi-ᐂp irngningit: silumiti, Haji-ul, Haranilu, taakkua pingasut. taakkua angajuqqaanguvut sivulingita ᓔtaniup ilanginni. 
10simi-ᐂp irngningit ukuanguvut: jaHata, jiina, jius, piᕅalu. taakkua sitamat simi-ᐂp irngniriᕔt. 
11jaHata angajuqqaanguvuq, tungalialu jiija; jiuskulli piᕅakkuk unuqtunik irngniqalaungimmatik; ᑍᒤmmat ilijauvuuk atausiqtitut ataatangata ilanginnut.
12ukua kuHaatiup irngningit: amaraam, ijHari, Hiparan, atᔧulilu, taakkua sitamauvut. 
13amaraamiup irngningik: ᐂruni muusisilu. ᐂruni saniqvaktausimalauqpuq itjurngᓁnniqpaanik pinasuaqtiuqullugu, ᐂrunilu irngningillu isuqangittumut tipitsiariktunik pujuuqtitsijiuqullugit ataniup saangani, taannalu pijitsiqlugu ᓮmmaqtitsiqattaqlutiglu inungnik taatsuma atingani isuqangittumut. 
14muusisiulli guutiup inuqutingata irngningit pinasuagaksaqaqtitaulauqput liᕔp kinguvaanginni. 
15muusisiup irngningit ukuanguvut: giirsuum iᓔsirilu. 
16giirsuum irngningit: sipuiul angajuqqaanguvuq. 
17iᓔsiriup kinguvaanginni: riHaᐰa angajuqqaanguvuq; ilisirilu irngniqakkanninngilaq, raHaᐰalli irngningit unuqtuulauqput. 
18ijHariup irngningit: silumiti angajuqqaanguvuq. 
19Hiparaniup irngningit: jiᕅa angajuqqaanguvuq, tungalia amaᕅa, pingajuat jaHajiul, sitamangat jikamiim. 
20atᔧuup irngningit ukuanguvut: ᒤka angajuqqaanguvuq tungalia iᓮa.
21mirariup irngningit ukuanguvut: maHaᓔ, muᓮlu. maaliup irngningit ukuanguvut: ilisiri kislu. 
22ilisiri tuqulauqpuq irngniqarani, paniqatuinnaqluni; qatanngutingatalu kisiup irngningita, nuliaqtaariᕔt. 
23muᓮp irngningit ukuanguvut: maHaᓔ, ituri, jirimatilu, taakkua pingasuuvut.
24taakkua tavva liᕔp irngningit ataatangata ilangitigut, angajuqqaaujut ataatangita ilanginni naasaqtausimavut ilaakkut unurngningit atingit maliglugit, pinasuaqtiulauqtut ataniup iglungani, pigiaqlugit avatinik arraagulingnit ungataanut. 
25ᑍviti uqalaurngmat, “ataniq iisaᕅlimiut guutinga, inuqutiminik unataqtaujunniiqtitsivuq; iniqaqullugit juruusalami isuqangittumut; 
26liᕔtillu tupirngmik agjaqsiqattariaqarunniiqput uvvalu piqutinginnik pinasuarutiksanik.” 
27ᑍvitiup uqausingit kingulliqpaat maliglugit liᕔtiit naasaqtauvuq arraaguliit avatinik ungataanut. 
28pijaksaqaqtuksauvut ikajuqlutit ᐂruniup irngninginnik pijitsiqlutik ataniup iglungani, pivituningani katimavinganilu, salummaqᓮjiulutiglu itjurngᓁttulimaanik, pinasuaqtiulutiglu qanutuinnaq pijitsiqlutik guutiup iglungani; 
29kamajiuqullugillu niaquujanik guutimut tunijausimajunik, niqiksaniglu tunirrutausimajunik, puvallaqsautiqangittuniglu uusimajunik, uusimajuniglu niaquujanik tunirrutausimajunik, asinginniglu uqsuksanik, uuktuutiniglu sunatuinnanik angiliriinik atjigiingittunik; 
30nangiqattaqullugillu ullaatamaat, qujalilutik niqtuilutiglu atanirngmik, unnukkullu ᑍmaatᓮnnaq, 
31tunirrusiqtuqatuaraangallu tunirrutinik uutaksanik atanirngmut sapatimi, taqqinirataamilu, ullunilu nalliunniqsiuqvingni, piqujatigut unurngnirijarialingit maliglugit, ᑍmanngat pinasuaqtiuqullugit ataniup saangani. 
32ᑍmaak aulatsijiujuksauvut tupiup katimaviullu pijarialinginnut itjurngᓁttuvingmullu, pijitsiqtuksauvullu ᐂruniup irngninginnik, ilagijanginniglu, ataniup iglungani pinasuaqtunik.
