1ruupiniup irngningit iisaᕅliup angajuksiqpaaqutingata angajuksiqpaangugaluaq, kisiani ataatangata nuliakkanninganik innangaqatiqalaurngmat sukkutirilauqpuq, tavva angajuksiqpauningata titiraqtausimaninga tunijaulauqpuq iisaᕅliup irngningata juusipiup irngninginnut, ᑍᒤmmat angajuksiqpaanguningata ilangit titiraqtausimanngilat angajuksiqpaaqsiutitigut. 
2juutali pillariuniqpaulilauqpuq qatanngutiminit taatsumanngallu angajuqqaaqjuat pisimallutik, angajuksiqpaaqsiutiit titiraqsimaningit juusipikkuuraluaqtillugit, 
3ruupiniup irngningit iisaᕅliup angajuksiqpaaqutingata ukuanguvut: Hanuuk, pallu, Hijaran, kaarmilu.
4juiliup irngningit ukuanguvut: siᒤa taatsuma irngninga gaag, taatsuma irngninga simi-ᐂ, 
5taatsuma irngninga ᒤka, taatsuma irngninga riᐂa, taatsuma irngninga ᐰli, 
6taatsuma irngninga pii-ra, taanna tilgat-pilnisiriup asiriap angajuqqaaqjuangata tigulluniuk aullautilauqtanga; taanna sivuliqtiulauqtut ruupiᓁtinut.
7qatanngutingit ilagiitigut kinguvaariikpallianingit titiraqtausimajut naluᓁqtausimavut: angajuqqaangat ji-ᐂli, jakaᕅalu. 
8piila ᐂjajiup irngninga, taatsuma irngninga siima, taatsuma irngninga juili, nunaqalauqtuq aruirimi, nipuu ᐰli-miunimullu tikillugu. 
9siqiniup nuiviata nalaani nunaqalauqput sunaqajuituup kiglinganut kuup ivuᕅtiup nalaaniittumut, uumajuqutingit unuqsilualaurngmata giliatiit nunangani.
10sauli inuutillugu unatalauqput Hagaᕅtinik, taakkunungali saalaugamik; tupirngmiutaulilauqput nanituinnaq giliatiup qanigijaani siqiniup nuivianiittumi.
11gaat kinguvaangit nunaqalauqput paasaniup nunangani salikamut tikillutik. 
12juili angajuqqaarijauvuq, tungalia savaam, jaᓁ savaatilu nunaqaqtillugik paasanimi. 
13qatanngutingillu ataatangata ilanginnit ukuanguvut: ᒤku, misulam, siipa, juuᕅ, ᔧkan, jia, iiparilu, 7-uvut katitsutik. 
14ukua apiHᐂliup qiturngariᕔt; taatsuma irngninga Huri, taatsuma irngninga jarua, taatsuma irngninga giliati, taatsuma irngninga ᒤku, taatsuma irngninga jisiᓮ, taatsuma irngninga jatuu, taatsuma irngninga puj; 
15taatsuma irngninga aHᐂ, taatsuma irngninga apᑍli, taatsuma irngninga guni, taanna angajuqqaangulauqpuq ataatangata ilanginnut; 
16taakkua nunaqalauqput giliatimi, paasanimi nunalinginnilu, saaranlu nunalimaangani niqiksalingmi nunaqutingata kiglinganut. 
17taakkualimaat ilagiit titiraqtausimavut juutam angajuqqaaqjuangutillugu juutami, jirupuamlu angajuqqaaqjuangutillugu iisaᕅlimi.
18ruupiniup kinguvaangit, gaatiullu kinguvaangit, maanasiullu kinguvaangita avvangit ajungittuqjuaqutiqalauqput, unatarunnatsiaqtunik, sapuulutalijaqtunik, savigjualijaqtuniglu, pitiksimullu ajungittunik, unatarngnirngmik qaujimatsiaqtunik, 44,760-nik, atuinnautsiaqtunik. 
19unatarialauqpuq Hagaᕅtinik, jitaarinik, napisnik nuutapniglu; 
20ikajuqtaullutik, Hagaᕅtimiup saalauvut taakkununga, taakkua guutimut tuksialaurngmata unataqsutik, tuksiarngningit tusalauqᐰt, taatsuminga tatiqarngmata. 
21uumajuqutingit aullautiᕔt: 50,000-t kaamiliit, 250,000-t siipiit, 2,000-t siutiqquqtujut, 100,000-llu angutit tuqulaunngitangit piqasiutillugit. 
22unuqtut tuqutaulauqput, unatarngniq guutiup unatarngnirilaurngmagu. nunaqqalilauqpullu nunavininginni aullautjauninginnut tikillutik.
23maanasiup kinguvaangita avvangit nunaqalauqput nunami; unuqsivalliammarilauqput paasanimit ᐰli-Harmanmut tikillugu, siniarmut, qaqqamullu Hurmamut. 
24ukua angajuqqaarijauvut ataatangata ilanginnut: ipiri, iᓮ, iᓔul, ajari-iul, jiriᒤa, Hutavia, jatiulu, taakkua ajungittuqjuangullutik unatarunnatsialauqput, ajungittuqutigijaullutiglu, angajuqqaarijaullutik ataatangata ilanginnut.
25piungittulilauqpulli sivulingita guutinganut, asinnialaurngmata nunaliit guutinnguanginnut, guutiup asirulauqtanginnut sivuningani. 
26tavva iisaᕅliup guutingata asiriap angajuqqaaqjuangata puuliup anirngninga aulatiliqpaa, taanna ᑍjauvangmijuq tilgat-pilnisirimik asiriap angajuqqaaqjuanganik, taatsuma aullautilauqᐰt, taakkua ruupinimiut, gaatimiut, maanasiullu kinguvaangita avvangit, Haalamuarutillugit, Hᐂpamut, Haramut, guujaniullu kuunganut, ᑍkanimiunguliqpullu ullumimut tikillutik.
