1pilisᑍnimiup unatalauqput iisaᕅlinik; iisaᕅlikkullu qimaavut pilistiamiunik, tuqutauvullu qaqqami giulpuami. 
2pilisᑍnimiulli malikput ajuinnaqlutik saulimik irngninginniglu; pilistiamiunit sauliup irngningit tuqutauvut ukua juunatani, apinatap, malkisualu. 
3unatarngniq aksururngnammarililauqpuq saulimut, pisigiaqtinillu takujaugami pisiktauvuq ikiliqtaulluni. 
4unatautiminiglu akjaqsijiminut uqaqpuq, “savigjuat amulugu, taatsumunga kapilaunnga, kipisimangittut pilistiamiut ᕾlutik pinnguarilunga uvannik tuqutsiqunagit.” unatautinigli agjaqsijinga ᑍᒤliurumanngilaq; kappiasummarikkami. ᑍᒤmmat sauli savigjuani amulluniuk, paammagvigivaa. 
5unatautinginni agjaqsijinga takugami saulimik tuqujumik, imminiktauq savigjuaminut paammakluni tuqugivuq. 
6ᑍmaak tavva saulikut irngningillu pingasut tuqulauqput; sauliullu qiturngalimaani tuquqatigilauqᐰt. 
7iisaᕅlikkullu naqsaup akianiittut tusaramik iisaᕅlimiut qimaaninginnik saulikkullu irngniriit tuqutauninginnik, iglugasamingnik qiᒤnᓁllutik qimaksivut; pilisᑍnimiulli tavvunngaramik tavvani nunataaqput.
8kautillugu, pilisᑍnimiup tuqutausimajunik annuᕅᔧjaqtuqput, nanisivullu saulimik irngninginniglu tuqungajunik qaqqami giulpuami. 
9annuᕅjaqpaallu niaquiqlugulu sapuulutangalu pivaat, uqariaqtuqtitsivullu pilisᑍnimiulimaanut, tusaruminarijamingnik uqaqullugit guutinnguanut inungnullu. 
10unatautingillu tuksiaqviqutiminuaqᐰt guutimingnullu, niaqualu ilivaat ᑍganimut tuksiaqvingmut.
11inuilli japiisi-giliitimiittut tusaramik pilisᑍnimiut piniarngnirijanginnik saulimut, 
12sivuurajunnanginniqpaat angutiit makipput, sauliullu timinga irngningitalu timingit tiguᕔt, japiisimuarutillugillu. sauningillu iluviqᐰt napaaqtuup uuk ataanut japiisimiittumut, niritᑍlivullu ullunik 7-nik.
13tavva sauli ᑍmaat tuqulauqpuq maligunniilaurngnirngminut atanirngmik; ataniup piqujanginnik naalalaunginnami, tuqungajunullu qaujinasuaqtimut qaujinasualaurngmat qanuiliuriaqarngmangaarngmi, 
14atanirngmiglu qanuiliuriaqarngmangaarngmi apiqsulaungimmat. ᑍᒤmmat ataniup tuqutippaa, angajuqqauvingalu tunivaa ᑍvitimut jiisiup irngninganut.
