1liᕔp irngningit ukuanguvut: giirsuum, kuHaat, mirarilu, 
2kuHaatiup irngningit ukuanguvut: amaraam, ijHari, Hiparan, atᔧullu.
3amaraam qiturngangit ukuanguvut: ᐂruni, muusisi, miriamlu. ᐂruniup irngningit ukuanguvut: ᓁtaap, apiHu, ilisiri, itamaarlu.
4ilisiri irngniqtaaqpuq piniHaasimik, piniHas irngniqtaaqpuq apisuamik; 
5apisua irngniqtaaqpuq pukkimik, pukki irngniqtaaqpuq ujimik; 
6uji irngniqtaaqpuq jiraHᐂamik, jiraHᐂa irngniqtaaqpuq miᕅutimik; 
7miᕅuti irngniqtaaqpuq amaᕅamik, amaᕅa irngniqtaaqpuq aHituupmik; 
8aHituup irngniqtaaqpuq jatuugmik, jatuuk irngniqtaaqpuq aHᐂmaasmik; 
9aHᐂmaas irngniqtaaqpuq ajaᕅamik, ajaᕅa irngniqtaaqpuq juHaananimik; 
10juHaanani irngniqtaaqpuq ajaᕅamik (taanna pinasualauqtuq tunirrusiqtitsijiulluni suulumuuni tuksiaqvigjualiuqtillugu juruusalami). 
11ajaᕅa irngniqtaaqpuq amaᕅamik, amaᕅa irngniqtaaqpuq aHituupmik; 
12aHituup irngniqtaaqpuq jatuukmik, jatuuk irngniqtaaqpuq salummik; 
13salum irngniqtaaqpuq Hulᑬamik, Hulᑬa irngniqtaaqpuq ajaᕅamik; 
14ajaᕅa irngniqtaaqpuq siᕅamik, siᕅa irngniqtaaqpuq jiHujatakmik; 
15jiHujatak tigujaulluni aullarutjauqatausimavuq ataniup aullarutjautimmagit juutamit juruusalamillu nipikuᓁsaup pinasuarngningagut aullarutjautillugit.
16liᕔp irngningit ukuanguvut: giirsuum, kuHaat, mirari. 
17giirsuum irngningik atiqaqpuuk lipni, simi-ᐂ. 
18kuHaatiup irngningit ukuanguvut: amaraam, ijHari, Hiparan, atᔧulu. 
19mirariup irngningik ukuanguvuuk: maHaᓔ, muᓮlu. taakkua tavva liᕔtit ilangit ataatangit maliglugit.
20giirsuumiup irngningit ukuanguvut: taatsuma irngninga lipni, taatsuma irngninga jaHata, taatsuma irngninga jima, 
21taatsuma irngninga jua, taatsuma irngninga itu, taatsuma irngninga jira, taatsuma irngninga ji-atiᕅ.
22kuHaatiup irngningit ukuanguvut: taatsuma irngninga aminataap, taatsuma irngninga kuura, taatsuma irngninga asiri, 
23taatsuma irngninga iulkaana, taatsuma irngninga iᐰasap, taatsuma irngninga asiri, 
24taatsuma irngninga taHata, taatsuma irngninga juᕅul, taatsuma irngninga uᔧa, taatsuma irngninga saHuli.
25iulkaanaup irngningit ukuanguvut: amaᓮ, aHimutilu. 
26aHimutikkulli ilagiit, irngningit iᒤlingavut: iulkaana, taatsuma irngninga suᕔ, taatsuma irngninga naHati, 
27taatsuma irngninga iᓔap, taatsuma irngninga jiruHaam, taatsuma irngninga iulkaana.
28taatsuma irngninga samuili, taatsuma irngninga angajuksiqpaaq juili, tungalia aᐰja.
29mirariup irngningit ukuanguvut: maHaᓔ, taatsuma irngninga lipni, taatsuma irngninga simiᐂ, taatsuma irngninga uuja, 
30taatsuma irngninga simia, taatsuma irngninga Hagia, taatsumalu irngninga aᓮa.
31ukua tavva ᑍvitiup tililauqtangit inngiqtiuqullugit ataniup iglungani, iksiqvik ilijausimaliqtillugu. 
32pinasuaqattalauqput inngirngnikkuk tupirngmi katimavingmi, suulumuuni ataniup iglunganik sanalauqtinnagu juruusalami; pinasuaqvingminilu pinasuaqattalauqput tungaliriingnitik maliglugit. 
33ukuanguvut irngnitik ilagillugit: kuHaaᑍtikkut irngniriit ukua Himan inngiqti juiliup irngninga, samuiliup irngningata, 
34taanna iulkaanaup irngninga, taanna jiruHaam irngninga, taanna iᓔul irngninga, taanna tuap irngninga, 
35taanna jupaup irngninga, taanna iulkaanaup irngninga, taanna maHaat irngninga, taanna amaᓮ irngninga, 
36taanna iulkaanaup irngninga, taanna juiliup irngninga, taanna ajaᕅap irngninga, taanna jipaᓁap irngninga, 
37taanna taHataup irngninga, taanna asiriup irngninga, taanna iᐰsapaup irngninga, taanna kuuraup irngninga, 
38taanna ijHariup irngninga, taanna kuHaatiup irngninga, taanna liᕔp irngninga, taanna iisaᕅliup irngninga.
39qatanngutingalu asapa, nangilauqtuq taliqpiani, asapa irngnirijauvuq piriᑬamut, taanna simiap irngninga, 
40taanna ᒤkuup irngninga, taanna pa-asiap irngninga, taanna malᑬjaup irngninga, 
41taanna itaniup irngninga, taanna jiraup irngninga, taanna aᑍaup irngninga, 
42taanna itaanaup irngninga, taanna jimaup irngninga, taanna simiᐂp irngninga, 
43taanna jaHata irngninga, taanna giirsuumiup irngninga, taanna liᕔp irngninga.
44qatanngutingit mirariup irngningit saumianiittut ukuanguvut: itaan kiᓮp irngninga, taanna apᑍp irngninga, taanna maluukiup irngninga, 
45taanna Hasaᐰaup irngninga, taanna amaᔧaup irngninga, Hilᑬaup irngninga, 
46taanna amjiup irngninga, taanna paaniup irngninga, taanna simiriup irngninga, 
47taanna maHaᓔp irngninga, taanna muᓮp irngninga, taanna mirariup irngninga, taanna liᕔp irngninga.
48qatanngutingillu liᕔtiit tilijauvut pijitsirngnilimaanut tupirngmi guutiup iglungani.
49ᐂrunili irngningillu tunirrusiqattalauqput tunirrutinik tunirrusiqvingmi ikualagialingnik tipitsiariktuniglu pujurngnik pinasugialilimaaniglu itjurngᓁnniqpaami pinasuaqpaksutik, iisaᕅlimiullu isumagijunᓁqtautjutiksanginnik, guutiup pijingata muusisiup piqujalimaangit maliglugit. 
50ukua tavva ᐂruniup irngningit: taatsuma irngninga ilisiri, taatsuma irngninga piniHaas, taatsuma irngninga apisua, 
51taatsuma irngninga pukki, taatsuma irngninga uji, taatsuma irngninga jiraHᐂa, 
52taatsuma irngninga miᕅuti, taatsuma irngninga amaᕅa, taatsuma irngninga aHituup, 
53taatsuma irngninga jatuuk, taatsuma irngninga aHᐂmaas.
54ukua tavva nunagijangit ilagiit nunaqutinginni; nunataaqtitausimavut ᐂruniup irngningit kuHaaᑍtiit kinguvaangitigut nalauttaarutikkut. 
55tunijauvut Hiparanmik juutaup nunangani nunaliillu qanigijanganiittut. 
56piruqsiiviilli iglugasangniittut nunaliqutingillu ᑬlapimut tunijauvut jipuniaup irngninganut. 
57ᐂruniup irngningit tunijauvut iglugasangnik qimaavingnik; Hiparanmik, lipnamik nunamiglu niqiksalingmik, jaatiarlu, istimualu nunamiglu niqiksalingmik. 
58Hᐂlin nunangalu niqiksalik, tipiri nunangalu niqiksalik, 
59asaan nunangalu niqiksalik, pit-simislu nunangalu niqiksalik; 
60pitjaminiup kinguvaanginnit, gipa nunangalu niqiksalik, alimiti nunangalu niqiksalik, anatuutilu nunangalu niqiksalik. iglugaᓮt ilagiinut katillugit 13-nguvut. 
61kuHaaᑍtiit ilangit tunijauvut nalauttaarutikkut ilagiinit pijunik, ilagiit qitiqqanginnit, maanasiup kinguvaangita qitiqqanginnik, iglugasangnik qulinik.
62giirsuumiuᑍt ilagiilimaat tunijauvut iglugasangnik 13-nik isakaariup kinguvaanginnit, aasurikkunnit, napatalikkunnit, maanasiullu kinguvaanginnit paasanimiittunit. 
63miraᕅtikkut ilagiilimaat nalauttaarutikkut tunijauvut iglugasangnik 12-nik ruupiniup kinguvaanginnit, gaatkunnit, jipulunikkunnillu. 
64ᑍmaak tavva iisaᕅliup kinguvaangit iglugasangnik nunanginniglu niqiksalingnik tunisilauqput liᕔtinut. 
65tunisilaurivut iglugasangnik nalauttaarutikkut juutaup kinguvaanginnit, simiunikunnit, pitjaminikkunnillu atingitigut ᑍjaujunik.
66kuHaatkut ilangit tunijauvut iglugasangnik nunataarillugit ivuᕅtikkut kinguvaanginnit. 
67iglugasangnik tunisilaurivut qimaaviksanik; sikim nunanganik niqiksaqaqtumik ivuᕅtiup nunaqutinganik qaqqalingnik, gijirimiglu nunamik niqiksalingmik, 
68juukmi-am nunanganiglu niqiksalingmik, pit-Huran nunanganiglu niqiksalingmik, 
69ᐂjalan nunanganiglu niqiksalingmik, gaati-riman nunanganiglu niqiksalingmik. 
70maanasiullu kinguvaangita qitiqqanginnit tunijauvut ukuninga: anirimik nunanganiglu niqiksalingmik, palaam nunanganiglu niqiksalingmik, asingillu kuHaaᑍtiit ilangit tunijaulaurivut.
71maanasiup kinguvaangita qitiqqanginnit giirsuumiut tunijauvut: guulanmik ᐰsanmiittumik nunanganiglu niqiksalingmik aastaruutimiglu nunanganiglu niqiksalingmik. 
72isakaariup kinguvaanginnit: kitismik nunanganiglu niqiksalingmik, tapiratmik nunanganiglu niqiksalingmik, 
73raamat nunanganiglu niqiksalingmik, animmik nunanganiglu niqiksalingmik; 
74aasuriup kinguvaanginnit: masaulmik nunanganiglu niqiksalingmik, aptaan nunanganiglu niqiksalingmik, 
75Hukakmi nunanganiglu niqiksalingmik, ᕅHaplu nunanganik niqiksalingmik; 
76napataliup kinguvaanginnit: kitisimik galiliamiittumik nunanganiglu niqiksalingmik, Haman nunanganiglu niqiksalingmik, kiriaᑍm nunanganiglu niqiksalingmik. 
77jipuluniup kinguvaanginnit miraᕅtikkunnit tunijauvut: rimanmik nunanganiglu niqiksalingmik, ᑍparimik nunanganiglu niqiksalingmik. 
78juartaniup akiani jirikumi, juartaniullu siqiniup nuivianiittunik, ruupiniup kinguvaanginnit tunijauvut: pijaarimik natirngnamik nunanganiglu niqiksalingmik, ᔧHaasimik nunanganiglu niqiksalingmik, 
79kitimaatimik nunanganiglu niqiksalingmik, mivaa-tamik nunanganiglu niqiksalingmik; 
80gaat kinguvaanginnit: raamatmik giliatimiittumik nunanganiglu niqiksalingmik, maHaᓁmik nunanganiglu niqiksalingmik, 
81Hisapanimik nunanganiglu niqiksalingmik, ᔧjirimik nunanganiglu niqiksalingmik.
