1iisaᕅlimiulimaat kinguvaariikpallianingitigut titiraqtaulauqput pigiarngninganit, iisaᕅlimiup angajuqqaaqjuangita titiqqaqutinginni. juutakkulli aullarutjaulauqput paapiluunimut piungittulisimaninginnut. 
2sivulliqpaat nunamingnut utilauqtut nunaqaliqlutik iglugasamingni ukua iisaᕅlimiut, tunirrusiqtitsijiit, liᕔtiit, tuksiaqvigjuarngmilu pinasuaqtiit. 
3juutaup kinguvaangita ilangit juruusalami nunataaqput, pitjaminiullu kinguvaangita ilangit, ivuᕅmlu, maanasiullu kinguvaangita ilangit. 
4juᑍ amiHuutiup irngninga, taanna umriup irngninga, taanna imriup irngninga, taanna paaniup irngninga, pirijiup kinguvaanginnit juutaup kinguvaanga. 
5ᓮluᓁtimiut: aᓮa irngninginni angajuksiqpaaq. 
6jiraup irngninginni: jiuiul ilagijangillu, 690-uvut. 
7pitjaminiup irngninginni: sallu misulam irngninga, taanna Hutaviap irngninga, taanna Hasinuap irngninga. 
8ipnia jiruHaam irngninga, iila ujiup irngninga, taanna mikkiriup irngninga; misulamlu sivaaᑍaup irngninga, taanna riuliup irngninga, taanna ipᓁjaup irngninga. 
9ilagijangit kinguvaariit titiraqtausimaningit maliglugit 956-uvut. taakkua angutilimaat angajuqqaanguvut ataatakkungita ilagijanginni, ataatakkungitalu ilagijanginnut.
10ukua tunirrusiqtitsijiuvut: jiᑍa, jiHuiarip, jakin; 
11ajaᕅalu, Hilᑬaup irngninga, taanna misulamiup irngninga, taanna jatuukiup irngninga, taanna miᕅutiup irngninga, taanna aHituup irngninga, angajuqqaangujuq guutiup iglungani. 
12aᑍalu jiruHaam irngninga, taanna pasuHuriup irngninga, taanna malᑬjaup irngninga; maaᓮlu ati-iup irngninga, taanna jasiraup irngninga, taanna misulamiup irngninga, taanna misilimitiup irngninga, taanna imiriup irngninga. 
13ilagijangillu, ataatangita ilanginni angajuqqaangujut 1,760-uvut, taakkua angutiit pijunnatsiaqput pinasuarunnatsiaqlutik guutiup iglungani.
14liᕔtiit: siᒤa Hasuup irngninga, taanna ajrikaam irngninga, taanna Hasaᐰaup irngninga, taanna mirariup irngninga; 
15pakpakari, Hiris, galal, mataᓁalu, ᒤkaup irngningit, taanna jikriup irngninga, taanna asapaup irngninga; 
16upaᑍa siᒤaup irngninga, taanna galaup irngninga, taanna jitutaniup irngninga; piriᑬalu ᐂsaup irngninga, taanna iulkaanaup irngninga, nunaqalauqtut nitupaHaᑍtini nunalingni.
17itiqtaqvilirijiit ukuanguvut: salum, akup, taalman, aHᐂman, ilagijangillu, salum angajuqqaarijaulluni. 
18tavvunga tikillugu taakkua itiqtaqvilirijiulauqput tangmaaqsimavingni liᕔp qiturngangit angajuqqaaqjuap itiqtaqvingani siqiniup nuiviata nalaaniittumik. 
19salum kuriup irngninga, taanna iᐰasaup irngninga, taanna kuuraup irngninga, qatanngutingillu ataatangata ilanginnit, kuuraHᐂtimiut, angajuqqaanguvut pinasuktaugialingnut, tupiup itiqtaqvingani kamajiullutik, sivulingit kamajiulaurngmata ataniup itiqtaqvingani tamaaqsimavingmi. 
20piniHaasilu ilisiriup irngninga angajuqqaarijaulauqpuq sivuningagut; taanna ataniup ilagilauqpaa. 
21jakaᕅa misiliᒤaup irngninga ukkuami kamajiuvuq tupirngmi katimavingmi. 
22taakkua niruaqtausimajut itiqtaqvilirijiuqullugit katitsutik 212-nguvut. titiraqtausimavut kinguvaariingningit maliglugit nunanginni. ᑍvitiup samuiliullu guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata tililaurngmagit upinnaqtumik pinasuagaqaqullugit. 
23taakkua qiturngangillu itiqtaqvingmi kamajiulauqput ataniup iglungani, tavvani tupiup itiqtaqvingani kamajiuqullugit. 
24itiqtaqvilirijiit pijaksaqaqtitaulauqput sitamani saniraqjuani: taliqpiani, saumiani, saangani, tunuanilu; 
25qatanngutingillu nunalingniittut ikajuriariaqaqattalauqput ulluit 7-t aniguᕅngmata tamaat, ᑍmanngat kajusijumik ᑍᒤliuriaqaqsutik. 
26sitamanik angajuqqaaqaqput itiqtaqvingni atunit; liᕔtinik, ataniup iglungani kamajiutitaujunik piqutinik kiinaujakkuvingniglu guutiup iglungani. 
27angirraqalauqpullu guutiup iglungata avataani; kamajiugamik qaujisaqtiullutiglu, angajuqqaangulauqpullu matuiqtaujariaqarngninganut ullaatamaat.
28ilangit kamajiulauqput iluliqutinik tuksiarngnirngmi atuqtauqattaqtunut, itiqtut anijullu naasariaqaqattaqsugit. 
29ilangit tilijausimavut piqutinut sunatuinnalimaanullu itjurngᓁttukkuvingmi atuqtauvaktunut kamajiuqullugit, siqallisimajunut niaquujaksanut, ᕔninut, uqsunut, tipitsiariksautinut pujurngnut, niqinullu uarutiksanut. 
30tunirrusiqtitsijiit irngningita ilangit niqinut uarutiksanik mamaqsautiksanik katiqsuijiullutik pinasuaqtiulauqput. 
31matiᑍalu liᕔtit ilangat, salummiup angajuksiqpaaqutinga kuuraHᐂtimiutaq, angajuqqaangulauqpuq uutausimajunik puugutarngnut. 
32ilagijangilli ilangit kuHaaᑍtimiut kamajiulaurivut niaquujaliuqtunik, atuinnaruqtitauqattaqtunik sapatimut. 
33ataatakkungita ilanginni angajuqqaujut liᕔtini kamajiulauqput inngiqtinut, angirraqaqlutik tuksiaqvigjuap iglurusinginni, asinginnik pinasuagaksaqaqtitaunatik, ᑍmanngat pinasuariaqaqlutik ullukkut unnuakkullu. 
34taakkua ataatangita ilanginni angajuqqaat liᕔtini angajuqqauvut, kinguvaariit kinguliriingningit malillugit, nunaqaqlutik juruusalami.
35ji-ᐂli gipiuni ataatanga, nulialik maakamik, nunaqalauqpuq gipiami. 
36angajuksiqpaaqutinga aptaan, tungalingit juuri, kis, ᐰli, niri, ᓁtaap, 
37gituari, aHᐂu, jakaᕅa, mikluutilu, 
38mikluutilu irngniqaqpuq simi-amik; taakkua nunaqalauqput ilamita akiani juruusalami, ilani ilagillugit.
39niri irngniqaqpuq kismik, kis irngniqaqpuq saulimik, saulilu irngniqaqpuq juunatanimik, malkisuamik, apinatapmik, isᐰlimik. 
40juunatani irngniqaqpuq mirip-ᐰlimik, mirip-ᐰli irngniqaqpuq ᒤkamik.
41ᒤkaup irngningit ukuanguvut: ᐰtaan, milik, taria, ᐂHaslu. 
42ᐂHas irngniqaqpuq jaaramik, jaara irngniqaqpuq alimitimik, ajmavitimik jimrimiglu; jimri irngniqaqpuq muujamik. 
43muuja irngniqaqpuq ᐰniamik, riᐰalu irngniqaqpuq iliisamik, iliisalu irngniqaqpuq ajiulmik.
44ᐂjul irngniqaqpuq pingasujuqtunik ukua tavva atingit: ajrikaam, pukiru, isimiul, si-aᕅa, upaᑍa, Hananlu; taakkua tavva ajiulpiup irngningit.
