1tavva ᑍviti uqaqpuq, “ataniup guutiup iglunga tavvaniittuksauvuq, tunirrusiqviglu uutaksanut iisaᕅlimiut pitjutigilugit maaniittuksauvuq.”
2ᑍvitilu tilisivuq nunaqqatiksajarinngitangit katitauqullugit iisaᕅlimiut nunanganiittut, ujarangniglu nakatirijiit tiliᕔt nakatiriqullugit ujarangnik parngᓁqlutik guutiup igluksanganut. 
3ᑍvitilu atuinnaruigivuq savirajanik unuqtuqjuanik kikiaksauqullugit itiqtaqviup ukkuanganut kasuqviksanginnullu, kannujaniglu angijuqjuanik uquᒤnniqsiugaksaungittunik. 
4napaaqtuniglu siitarinik unuqtuqjuanik; ᓮtunimiullu ᑍrinimiullu tunisivut siitarinik qijungnik angijuqjuanik ᑍvitimut. 
5ᑍviti uqalauqpuq, “irngnira suulumuuni inuusuktuungmat qaujimanngiluaqlunilu, iglulu sanajaujuksaq atanirngmut takuminatsiaqtuksaulluni, qaujimajautsiaqlunilu niqturngnaqlunilu nunalilimaanut; maannali ᑍᒤmmat atuinnaruqtirijumavunga taatsumunga.” ᑍᒤmmat ᑍviti atuinnaruqtirilauqpuq tuksiaqvigjuaksanik tuqulaunginnirngmini.
6irngninilu suulumuuni ᕾquvaa, tilivaalu igluliuqullugu atanirngmut iisaᕅlimiut guutinganut. 
7suulumuunimullu uqaqpuq, “irngniik, isumaᕾnnalauraluaqpunga igluliurumallunga ataniup atinga upinnaqtitauqullugu guutigijama. 
8ataniulli uqautilauqpaanga, uqaqluni, ‘aunaaqtitsiluaqsimagavit unataluaqsimallutillu; igluliuqtuksaunngilatit atirngma upinnaqtitautjutiksanganut, aunaaqtitsilualauravit nunami takunnaqtama saangani. 
9takugit, irngniqtaarumaaqputit, taanna inuujumaaqpuq unatangilluni. akiralimaanginnit unataqtautitsumaanngilara; atiqarumaaqpuq suulumuunimik, iisaᕅlimiut unataqtautitsumaanngilakka mirnguiqsirngnaqtumiillutiglu taatsuma ullunginni. 
10taanna igluliurumaaqpuq atira upinnaqtitauqullugu. taannalu irngnirijumaaqpara, taatsumalu ataatagijumaaqpaanga; angajuqqauvingatalu iksivautaqjuanga aaqqiksimatitsumaaqpara iisaᕅlimiuni isuqangittumut.’
11maannali irngniik, ataniup ilagilitit, kajusitsiaqullutik ataniup guutivit iglunganik sanajunnaqlutit, uqautigilauqtangit ilingnut maliglugit. 
12ataniulli kisimi tunisivigilitit silatunirngmik tukisinirngmiglu, angajuqqaannguqtippatit iisaᕅlimiunut ataniup guutivit piqujanginnik maligunnaqullutit. 
13tavva pivallialirumaaqputit malitsiaruvit ataniup piqujanginnik maliktauqujanginniglu muusisimut tunilauqtanginnik iisaᕅlimiunut. suungutsiarit, sivuurangillutillu. kappiasungillutit; sapiqᑍligit. 
14uquᒤksammariglunga upaluᖎᔧlauqpunga ataniup iglunganut 100,000-nik taalantinik guulunik, 1-milianik taalantinik siulvirinik, kannujaniglu savirajangniglu uquᒤnniqsiuqtaujunnangittunik, unuluarngninginnut; atuinnaruilaurivunga qijungnik ujarangniglu. tamakkuali ilajariaqarumaaqpatit. 
15sanajunnaqtunik unuqtuqjuanik pijuksaqtaqaqpuq: ujarangnik nakatirijinik, ujarangnik sanannguarunnaqtunik, qijulirijinik, ilisimajullu sanannguarunnaqtut sunatuinnatsianik unuqtuqjuat, sanajunnatsiaqtut 
16guulunik siulvirinik kannujanik savirajangniglu. makillutit pinasualirit! ataniup ilagilitit!”
17ᑍvitilu iisaᕅlimiulimaat sivuliqtinginnik piqujivuq ikajuqullugit irngnirngminik suulumuunimik, uqaqluni, 
18“ataniup guutisi ilaginngilaasii? unataqtautingimmasi avatilimaatsinnii? tamaani nunaqaqtut tunilaurngmagit uvattinnut; nunalu manilaurngmagu ataniup saangani inuqutiminullu. 
19uummatisi tarngnisilu piviksaqaqtisigik qinirunnaqullusi atanirngmik guutitsinnik. makillusi sanaliritsi ataniup guutiup itjurngᓁttuviqutinganik, ataniup angiqatigiingnirngmut iksiqvinga itjurngᓁttuqutingillu itiqtitaujunnaqsiqullugit guutiup iglunganut sanajausimajumut ataniup atinganut.”
