1tavva iisaᕅlimiulimaat ᑍvitimuaqput Hiparanmut uqaqlutiglu, “takugit, sauniqatigivattigit uviniqatigillutillu. 
2ᑍtsumani, sauli angajuqqaaqjuangutillugu, iisaᕅliup inungit unatarngnikkut tasiulauqpatit, ataniullu guutivit uqautilauqpaatit, ‘inuqutinnut iisaᕅlinut ᐰqsijiujumaaqputit, angajuqqaangujumaaqputillu inuqutinnut iisaᕅlinut.’” 
3ᑍᒤmmat iisaᕅliup angajuqqaangit angajuqqaaqjuarngmualauqput ᑍvitimut Hiparanmut; ᑍvitiullu angiqatigiigutiliuqatigiᕔt Hiparanmi ataniup saangani, taakkualu uqsumut minguaqpaat angajuqqaaqjuannguqullugu iisaᕅlinut, ataniup uqausingit maliglugit samuilikkut.
4ᑍvitilu iisaᕅlimiulimaallu juruusalamuaqput, ᑍjaujumik jipusimik, jipuᓮtimiunut nunaqatunut tavvani. 
5nunaqaqtulli jipusimi ᑍviti uqautivaat, “tavvunga itiqtuksaunngilatit!” ᑍvitiulli ᓮuniup pijautᑍlivinga saalagivaa, tavva, ᑍvitiup iglugasangit.
6ᑍviti uqaqpuq, “nalliat jipuᓮtimiunik sivulliqpauluni tuqutsijuq taanna angajuqqaaruqtuksauvuq unataqtinut.” tavva juapi jiruiaup irngninga majuraqluni sivulliqpauvuq, ᑍᒤmmat unataqtinut angajuqqaannguqtitauvuq. 
7ᑍvitili pijautᑍlivingmi angirraqaqpuq; ᑍᒤmmat ᑍjaulilauqpuq ᑍvitiup iglugasanginnik.
8iglugasaliuqpuqlu avataani, nunalingnit milumit pigiaqlugu qanigijanganiittuniglu avalusisimajunik; juapiullu iglugaᓮt asingit aaqqiksutsiaqᐰt. 
9ᑍvitilu kajusijumik ajurunniiqpalliatuinnalilauqpuq, qilangmiugasagjui ataningata ilagilaurngmagu.
10ukua tavva ᑍvitiup unataqtuksaqutingit angajuqqaat ajungittuqjuangulauqtut, pijunnaqsititsilauqtut taatsuma angajuqqauvinganik, atautsikkut iisaᕅlimiulimaat katutjillutik, angajuqqaaqjuannguqtitsilauqtut, ataniup uqausingit iisaᕅlinut maliglugit. 
11ukua angutiit ajungittuqjuangulauqtut ᑍvitiup unataqtingit: jasupi-am, Hakumuᓁtiup irngninga, pingasunut angajuqqaarijaulauqtuq; qalugiani atuqlugu tuqutsilauqtuq 300-nik unatarngnirngmi atausirngmi.
12taatsuma tungalinga ilisiri tutuup irngninga aHuHᐂmiutaq, taanna ilagijauvuq pingasunut ajungittuqjuanut angutinut. 
13taanna ᑍvitimik ilaqalauqpuq paas-tamimmi tavvani pilisᑍnimiut katillutik unatariaqsimatillugit. unatalauqput niaquujaksalingmi paarlimik, tavvanngat iisaᕅlitit qimaksilauqput pilisᑍnimiunik. 
14taannali qimaksinani inimini surralaunngilaq, piruqsiiviup qitingani sapunniaqluni, pilisᑍnimiullu tuqulauqᐰt; ataniullu piulilauᐰt saalaksavigjuaqtillugit tavvani.
15taakkua pingasut 30-nit unataqtinit angajuqqaanit ilagijaullutik upagutilauqsimavut ᑍvitimut ᕾrusungmiittumut atuulammik atilingmut; pilisᑍnimiut unataqtuksangit tangmaaqsimatillugit riᐰmmi naqsami. 
16ᑍvitilu tavvani pijautᑍlivingminiilaupuq; pilisᑍnimiut unataqtuksaqaqvingminiitillugit pitliammi. 
17ᑍvitilu imitsiamik imirulliqsuni uqalauqsimavuq, “imiqtitaulauqlangatuq imiqtaqvingmit pitliam itiqtaqviata sanianiittumit!” 
18taakkua angutiit pingasut ajungittualuit pilisᑍnimiut unataqtuksangitiguuqlutik, imiqtaqvingmit imiqtalauqsimavut pitliammit itiqtaqviup sanianiittumit, tunillugulu ᑍvitimut. ᑍvitiulli imirumalaunngilaa; kuvilauqpaali atanirngmut. 
19uqaqlunilu, “imirunnanngitarauna guutiup saangani. imirunnaqpungaa? taakkua angutiit aunginnik akiqarajaqtumik? tuqunnaqtumiilaurngningit pillugit.” ᑍᒤmmat imirumalaunngilaa. ᑍmaak taakkua angutiit ajungittuqjuat piniarngniqalauqsimavut.
20apiᓮ, juapiup nukanga angajuqqaarijaulaauqpuq angajuqqaanut 30-nut. taatsuma unaani atuqlugu 300-nik angutinik tuqutsilauqsimavuq, ᑍᒤmmat qaujimajaummarililauqpuq taakkutitunat pingasutitut. 
21upigijauniqsaulauqpuq taakkunanngat 30-nit, taakkunungalu angajuqqaaqtaarijaulluni; pingasunulli ajungittuqjuanut ᑍjauqatausimalaunngilaq.
22piᓁalu jiHuiataup irngninga, ajungittuqjuamut kapjiulmiutamut irngnirijaujuq, piniarngniqalauqpuq angijuqjuamik; tuqutsilaurngmat angutiingnik marruungnik laajatituuqtungnik muapimiutaangnik. tuqutsilauqsimangmijuq laajamik itiqsamiittumik qanniqtualuutillugu. 
23itjiptimiutamiglu tuqutsilaurivuq, angummik angijuqjuaraalungmik, anginiqaqtumik 7-nik avvarngmiglu itigangnik. taanna itjiptimiutaq qalugiaqalauqpuq siliktualungmik nuviqsaqtiup sanningajuqutingatut ᑍᒤttumik; piᓁaulli upalauqpaa ajauppialijaqluni, unataqlugu itjiptimiutaq unaanganik aqsaalauqpaa, kapilluniuglu nangminiq unaanganut. 
24tamakkua piᓁaup jiHuiataup irngningata piniarngnirilauqᐰt, taannattauq qaujimajautsialilauqpuq taakkutitunaq ajungittuqjuatitut pingasutitut. 
25upigijauniqsaulauqpuq unataqtinit 30-nit, pingasunulli ajungiqtuqjuanut ᑍjausimaqataulaunngilaq. ᑍvitiullu sapunniaqtiminut angajuqqaannguqtilauqpaa.
26unataqtini ajungittuqjuat ukuanguvut asaHiul juapiup nukanga, iulHanan tutuup irngninga pitliammiutaup, 
27sammuti Haraatmiutaq, Hilij piluᓁtimiutaq, 
28ᐂra ikkissiup tikuamiutaup irngninga, aᐰjiri anatuutimiutaq, 
29sipiᑬ Husaᑍtimiutaq, ᓔ aHuHᐂmiutaq, 
30maHaᕅ nitupaHamiutaq, Hilit paanaup irngninga nitupamiutaq, 
31iᑍ riᐰp irngninga gipiamiutaq pitjaminiup kinguvaanginnit, piᓁa piratuᓁmiutaq, 
32Huᕅ gaas kuunganimiutaq, aᐰli aarpaᑍtimiutaq, 
33ajmaviti paHarumiutaq, iᓔHapa saa-alpunmiutaq, 
34Hasim gijuᓁmiutaq, juunatani sagiup irngninga Haraᕅtimiutaup, 
35aHᐂam sakariup irngninga Haraᕅtimiutaq, ilipaul urriup irngninga, 
36Hivari miᑬraᑍtimiutaq, aHᐂja piluᓁtimiutaq, 
37Hijruu kaarmiulmiutaq, naaᕅ isᐰp irngninga, 
38juili ᓁtaniup qatanngutaa, ᒤpHari Hagaᕅp irngninga, 
39jilik amuᓁtimiutaq, naHaᕅ pi-irumiutaq, juapiup unatautinginnik tigumiaqtinga jiruiaup irngninga, 
40ᐂra itaᕅtimiutaq, garip itaᕅtimiutaq, 
41juᕅa Hiᑍtimiutaq, ᔧpaat aHaᓔp irngninga, 
42aᑍna siijaup irngninga ruupinimiutaq, angajuqqaangujuq ruupinimiutanut, ilagijaulluni 30-nut, 
43Hanan maakaup irngninga, juusapatlu mitᓁmiutaq, 
44ujia aastiraaᑍtimiutaq, saama ji-ᐂlilu Hutamiup irngningik aruiᕅtimiutaup, 
45jitia-iul simriup irngninga, juuHalu qatanngutinga, tiᔧtimiutaak, 
46iᓔul maHaᕔtimiutaq, jiriᐰlu, juusaᕔalu, iulnam irngningit, itHamalu muapimiutaq, 
47iᓔul, upitilu, ja-asiulu majuᐰmiuᑍt.
