1qilarutjaaqtausimanngilangaa? aapuusitaliunngilangaa? ataniq jiisusi takulaunngilaraa? ukpiqtuunngilasii atanirngmi pinasuaqsimaninnut? 
2asitsinnut aapuusitaliungikkaluaruma, ilitsinnulli aapuusitaliuvunga! ilitsi naluᓁkkutarigatsi atanirngmi aapuusitaliuninnut.
3tamatja kiutjutiga uvannik iqqaqtuijunut. 
4nirijariaqanngilaguut imiriaqarngnatalu pinasuaqtilluta? 
5ukpiqtumik nuliaggiqsimajuksaunngilaguut? suuqlu aapuusitaliit pivangmata ataniullu qatanngutingit siipasilu. 
6uvvaluu parnapaasilu uvaguk inuutjutiginiaqtattinnik iqqaᓁjaqtutuujariaqaqpinuuk? 
7nalliat unataqtuksaulluni aturngniaqtaminik nangminiq akiliisuunguvaa? nalliat ᕔniksanik kanngaqsulauqtaminik piruqsiiviqutiminit piruqtunik nirivanngilaaq? nalliallu uumajunik kamajiujuq uumajuqutimi immunginnik immuktaaqviqaqpanngilaaq?
8inutuinᓁt iliqqusingat atuqlugu ᑍmaak uqaqpungaa? piquᔧttauq ᑍmaak uqanngilaat? 
9muusisiup piqujanginni titiraqsimangmat, “itjarusiijuksaunngilatit immuksiugarngmik niaquujaksamik pinasuarutaujumik.” guuti imuksiuᒊnnarngnik isumaqaqpaa? 
10ᑍmaak uqanngilaaq uvagut pilluta? ᑍmaak titiraqsimavuq pitjutigilluta, nunamik piruqsiivingmik makpiqtirijuq, piruqtuniglu katiqsuijuq, piruqtut ilanginnik pititaulaarasugiluni iqqaᓁjaqtuksaungmat. 
11ukpirngnirngmi piruqsiaksanik kanngaqsuisimagutta ilitsinnut, angiluarajaqpaa? timiup atugaksanginnik ilitsinnit katiqsuigutta? 
12asivut ilitsinnit ikajuqtaujunnaqpata, uvagulli ikajuqtaujariaqarngniqsaunngilaguut?
13qaujimanngilasii? tuksiaqvigjuarngmi iqqaᓁjaqtut tuksiaqvigjuarngmit nirivangmata, tunirrusiqvingmilu pinasuaqtut tunirrutiviniit ilanginnik piqatauvangmata. 
14ᑍmaatᓮnnaqtauq, ataniq piqujisimavuq uqausirngnik tusaruminaqtunik ajuriqtuitjutiqaqtut inuutjutiksanginnik akiliqtaujuksaungmata pinasuarngnirngmingnut.
15ᑍmaagli pinasuaqsimanngilanga, pititaujumanirngmullu tamatuminga titiranngilanga, tuqujumangaarajaqpungali niqtuutitjutiksara nalliannut sunaujunniiqtitauqunginnakku. 
16uqausirngnik tusaruminaqtunik ajuriqtuiqattarngnira, uvannik niqturutigijumanginnakku, ajuriqtuijaqtuqujausimagama kappianaqtualuugajaqpuq uvannut ajuriqtuingikkuma uqausirngnik tusaruminaqtunik! 
17uvanga nangminiq pijumaninnut ajuriqtuiguma akiliqtaujuksauvunga; pijumaninnulli ᑍᒤliungikkuma piqujaunira atutuinnaqpara. 
18sunamigli ᑍma akiliqtaujuksauvungaa? imaa kisiani: ajuriqtuinikkut uqausiit tusaruminaqtut akiqangittumik pinasuarutigijumavakka, pijariaqaqtaraluakkalu timikku pingillugit ajuriqtuiqattarngninnut uqausirngnik tusaruminaqtunik.
19inungmut kinamulluunniit niuviarijausimangikkaluaqpunga, uvannigli taᒤnnut pigijautiliqpunga, inuit unurngniqᓮt piulijauqullugit. 
20juutini juutititut iliqqusiqaqpunga, juutit piulijauqullugit. piqujaqaqtuni piqujaqaqtutitut iliqqusiqaqpunga, uvangali nangminiq juutit piqujanginnik maliktiungikkaluaqlunga, piqujanik maliktiujut piulijauqullugit. 
21piqujaqangittunili piqujaqangittutitut iliqqusiqaqpunga, guutiup piqujanginnik naalangittuungikkaluaqlunga, ᙭stuusiulli piqujanginnik piqaqpunga, piqujaqangittut piulijauqullugit. 
22sanngiittuni sanngiittutitut ᑍᒤppunga, sanngiittut piulijauqullugit. inuit iliqqusinginnut taᒤnnut ilijunnarasuaqpunga, ajurngnangippat ilangit piulijaujunnaqsiqullugit pinasuarngnikkut.
23uqausiit tusaruminaqtut pitjutigillugit ᑍmaak pivunga, ᓮmmaqtitaunarngninginnik piqataujumallunga. 
24qaujimavisii? ullangnikkut saalagiiqattautinasuaqtuni ilaujut tamarngmik pinasuarngmata, atausiulli saalaksarngniq pivaa. ᑍᒤmmat ullagitsi saalaqautiksaq pinasuaqlugu. 
25saalagiiqattautinasuaqtuni ilauvaktut immingnik aksuruqtillutik iᕾlisarasuaqpangmata; niaquusiqtaunirngmik nungunniaqtumik pijumallutik, uvagulli niaquusiqtauniq nungunniangittuq pinasuaqpavut. 
26ᑍᒤmmat tamauᖎnnaq ullatuinnanngilanga; tigluutijutitullu ᑍᒤkkivunga, tamauᖎnnaq tiglugiaqattanngilanga. 
27timigali uquᒤksaqtillugu, uvannut sialaangutippara asinnik ajurittuilauqtillunga, saalaksautiksamik pijunᓁllititaujumananga.
