1maannali ilakkaa, iqᑬtitsumavatsi uqausirngnik tusaruminaqtunik, ilaliulauqtatsinnik, ukpirngnitsinnullu tunngavigijatsinnik. 
2tamakkutiguunaq piulijausimagatsi, uqausiit pisiᒤnnarutsiuk, ukpilirngnisi tamaungᒊnnaalaungippat.
3pijariaqallariktut tunirrusiarilauqtakka ilitsinnut uqausirivakka, imaak ᙭stuusi ajurngnivut pitjutigillugit tuqulauqpuq agᓔt maliglugit, 
4iluviqtaulauqpuq, ulluillu pingajuanni makilauqpuq, agᓔt maliglugit, 
5siipasimullu saqqilauqpuq, kinguningagullu taᒤnnut 12-nut. 
6amma kinguningagut saqqilaurivuq maliktiminut atautsikkut 500-nit unurngniqsanut, taakkuali suli unurngniqᓮt inuuvut, ilangilli tuqungaliqput. 
7amma ᔧmisimut saqqilaurivuq, kinguningagullu aapuusitalingnut taᒤnnut.
8kingulliqpaamigli, uvannuttauq saqqilaurivuq, irngniangusimajuujaaqtillunga suuqlu naammanaaqsimangittukkut. 
9aapuusitalilimaangnit mikinniqpaangugama, aapuusitalingmigluunniit ᑍjaujuksaungimmarikpunga, guutiup ilagiiktuqutingit akiraqtulaurakkit. 
10guutiulli pijunnaqtitsiningagut inuusiriliqtara maanna inuusirivara, pijunnaqtitsiningalu tamaungatuinnaaqsimanngilaq uvannut. aapuusitalingnilli taᒤnnit aksururngniqsausimavunga pinasuarngnirngmik, nangminiqli pinasuarngninnuungittuq, guutiulli pijunnaqtitsininga uvanniittuq pinasuaqsimavuq. 
11ᑍᒤmmat uvangaluunniit ᑍkkualuunniit, tamatta ilitsinnut ajuriqtuigatta, tamatumingalu ukpilauqpusi.
12᙭stuusili tuqumit makisimaniraqlugu ajuriqtuitjutaukpat, qanuqli ilasi uqarunnaqpaat tuqungajuq makivviksaqanginniraqlugit? 
13tuqungajulli makivviksaqangippata, ᙭stuusittauq makisimanngilaq; 
14᙭stuusili makisimangippat, ajuriqtuinivut atuutiqanngilaq, ukpirngnisilu atuutiqanginnivuq. 
15anginiqsamiglu aglaat guutimut sulingittumik kiggaqturajaqpugut, uqaqsimagatta guuti makititsisimaniraqlugu ᙭stuusimik, tuqungajut makivviksaqangippata ᙭stuusi makitigajalaunngilaa. 
16tuqungajut makivviksaqangippata, ᙭stuusittauq makisimanginnivuq. 
17᙭stuusili makisimangippat, ukpirngnisi sulinngilaq sulilu ajurngnitsinniippusi. 
18᙭stuusimullu ukpiqlutik tuqusimajut asiusimavut. 
19inuunittinni kisiani ᙭stuusimik niriugijaksaqarutta, inungnit taᒤnnit ugguarutijaksauniqpaangugajaqpugut.
20sulijumigli ᙭stuusi tuqungajunit makisimavuq, sivulliqpaanguvuqlu tuqusimajunut taᒤnnut maligaksauqullugu. 
21suuqluttauq tuqu pigiaqsimangmat inukkut; ᑍmaaktauq tuqungajunit makivviksaq pigiaqtitausimagivuq inukkut. 
22suuqlu aatamikkut inulimaat tuqutitausimangmata, ᑍmaaktauq ᙭stuusikkut inulimaat makititaujumaaqput. 
23tamarngmigli atunit piviksamigut tungaliriigiaqarngnirijatik maliglugu makititaujumaaqput: ᙭stuusi sivulliqpausimangmat; kinguningagut ᙭stuusi tikippat pigijangit makitsumaarivut. 
24tavva silaqjuup isua tikitsumaaqpuq; ᙭stuusiullu tamarngmik saalagilauqlugit angajuqqauniit pijunnaqtitauniit pijunnarngniujullu, ataniuvik tunijumaaqpaa guutimut ataatamut. 
25aulatsijariaqaqpuqli akiraqtuqtingit tamarngmik itigangita ataanut pititaulaunginninginni. 
26akiraqtuqtiup kingulliqpaanga saalaujariaqaqtuq tavva tuqu. 
27“guutiup sunalimaat itigangita ataanut pitipᐰt.”+ nalunangitsiaqpuq una uqausiutillugu “sunalimaat,” guuti piqasiutjaungimmat, ᙭stuusiup itigangita ataanut pititsigami. 
28guuti ᑍmaak pititsiguni, tavva irngniq guutiup ataanut nangminiq pitinniarivuq, taatsuma ataanut pititsisimajumut, guuti sunalimaanut aulatsijiuliqullugu.
29tuqungajut makivviksaqangippata, qanuq pigajaqpat paaptitaujut tuqungajut pitjutigillugit? sungmallu inuit paaptitaugajaqpaat tuqungajut pitjutigillugit? 
30sungmalli ikarratamaat kappianaqtumiippakpitaa? 
31ilakkaa naluᓁqsiliqpunga, niqturutigigatsi ᙭stuusi jiisusimi atanittinni, qautamaat tuqumut atuinnaunginnaqpunga! 
32tuqungajulli makivviksaqangippata, sunamigli ᑍma pivallirutiqaqpungaa? inutuinnaup iliqqusingagut, uumajuqluit iqsinaqtut unatalaurakkit ipisusimi, uqausiqtaqarngmat, “niriliqta imiqlutalu qaukpat tuqulaaratta.”+
33tammaqtitauniarasi: “piungittulijunik ilaqaqattarngniq iliqqusitsiavangmik asiruivuq.” 
34isumataatsialauritsi, ajuqtulijunniiqlusilu. ilangit guutimik qaujimangimmata. ᑍᒤlivunga kanngusuktitauqullusi.
35apirijuqarajaqpalli, “qanuq tuqungajut makitsumaaqpaat? qanuittumiglu timitaarumaaqpaat?” 
36siᓔttualuuvusi! piruqsiaksat nunamut kanngaqsuutigijasi uummarngnianngilat kisiani tuqulauqlutik uummarajaqput. 
37piruqsiaksamik nunamut kanngaqsuijaraangatsi piruqsimakautigijumik ilisivanginnatsi, piruqsiaksatuinnarngmigli ilisivakpusi, immaqaa niaquujaksamik asianigluunniit. 
38guutiulli piruqsiaq timitaaqtippaa isumaminik; piruqsiakᓮllu atunit atjigiingittunik tauttuqaqtillugit piruqtipᐰt.
39timiqaqtulimaat atjigiingimmata; inuit atjigiimik timiqaqput, umaajuit atjiginngitanganik timiqaqput, tingmiallu atjiginngitanganik timiqaqput, iqaluillu atjiginngitanganik timiqarillutik.
40qilangmiut atjiginngitanganik timiqaqput nunamiullu atjiginngitanganik timiqarillutik; qilangmiut timingit immigut takuminarngniqaqput, nunamiullu timingit asianik takuminarngniqarillutik. 
41siqiniq immigut takuminarngniqarngmat, taqqiqlu immigut takuminarngniqarilluni, ulluriallu immigut takuminarngniqarillutik; ulluriallu aglaat atunit atjigiingittunik takuminarngniqarillutik.
42ᑍᒤtsumaaqputtauq tuqungajut makilirutik. timi ilijauvuq nunamut surujattuulluni, makiliruni surujattuujunniirumaaqpuq. 
43takuminangittuq ilijauliqpuq, takuminaqtuqjuanguliqlunilu makitsumaaqpuq. sanngiittulluni ilijauliqpuq, pijunnarngniqaliqlunilu makitsumaaqpuq. 
44nunamut ilijaugami inutuinnaup timigivaa; makikkunili anirngniuluni timiulirumaaqpuq. inutuinnaup timinganik pitaqaqpat, anirngnirngmittauq timimik pitaqarivuq. 
45imaak titiraqsimangmat, “aatami sivulliq uummaqtitaulauqpuq timiqaqluni”; aatamili kingulliq anirngnikkut inuusiqtaaqtitsivuq. 
46anirngnikkut inuusiq pigiaqqaaqsimanngilaq inuulli timinga, kingurngagut anirngnikkut inuusiq. 
47inuk sivulliq nunaqjuamit pisimavuq, itjumit pilluni; inugli kingulliq qilangmit pisimavuq. 
48nunamiuᑍt itjumit sanajausimajumik atjiqaqput; qilangmiuᑍllu qilangmit pisimajumik atjiqarivut. 
49suuqluttauq itjumit+ sanajausimajuq atjigigattigu, ᑍmaaktauq qilangmit pisimajuq atjigijumaarivavut.
50naluᓁqsivigivatsi ilakkaa, timi auqaqtuq kingurngutjijunnangimmat guutiup ataniuvinganik, surujattuqlu kingurngutjijunnanginnivuq sururunnangittumik.
51takugit nalunaqtumik uqautivatsi; tamatta tuqunianngilagut, tamattali asitjiqtaujumaqpugut, 
52ijiup sikunngillangningatut qilammiutigijumik, tittulaut kingulliqpaaq nilliqpat. tittulaut nillituaqpat, tuqungajut makitsumaaqput surujattuujunniiqlutik, uvagullu tamatta asitjiqtaujumaaqpugut. 
53surujattuq atisijariaqarngmat surujuittumik; tuqujattuqlu atisijariaqarivuq tuqujunnangittumik. 
54surujattuqli surujuittumik atisititaukpat, tuqujattuqlu tuqusuittumik atisititaukpat, tavva titiraqsimajut nalliutijumaaqput iᒤlijut:
55“tuquu, naugli saalaqarngniit?
56tuquup aanniatitsininga pijunnautiqarngmat ajurngnirngmik, ajurngniqlu pijunnautitaarngmat piqujanit, 
57guutili qujagijauli, saalaqaqtimmatigut atanittigut jiisusi ᙭stuusikkut.
58ᑍᒤmmat ilakkaa, aulangillusi nangiritsi, sunamut aulatjaktautᑍlilusi, ilitsinnik ᑍmanngat tunisimalusi ataniup pinasuarngninganut, qaujimagatsi pinasuarngnisi atanirngmi tamaungatuinnaaqtuqarngniangimmata.
