1ilakkaa, maannali anirngniup itjurngᓁttuup tunirrutinginnik uqautjausimangittuuqunngilatsi. 
2qaujimagatsi guutimut ukpililauqtinnasi, guutinnguanut uumangittunut aulataulauratsi, tammaqtitaullusilu. 
3ᑍᒤmmat tukisisimatsiaquvatsi, guutiup anirngninganut uqallaktitaujumik, iᒤlijuqalauqsimanngilaq “jiisusi narrunaqsili!” imaaglu uqaqtuqarunnanngilaq “jiisusi ataniuvuq” anirngnirngmut itjurngᓁttumut uqaqtitaungikkuni.
4anirngniulli tunirrutingit atjigiinngilat, anirngniqli tunisijuq taannatᓮnnauvuq; 
5pijitsirngniillu atjigiinngilat, ataniqli pijitsiqtaujuq taannatᓮnnauvuq. 
6pinasuaqtaujullu atjigiinngilat, guutili taannatᓮnnaq isummiqtuivuq iluunnanginnik atunit. 
7inungnut atunit anirngniup tunirrutingita pinasuaqtitsiningit saqqiqput asingita pivallirutiksanginnut. 
8ilangannut anirngniq tunisivuq silatunikkut uqallangnirngmik; asianullu anirngniq taannatᓮnnaq tunisivuq uqausiqarngnirngmik qaujititaunikkut. 
9ilangallu ukpirngnirngmik tunisiviuvuq anirngnirngmit tavvanngatᓮnnaq; ilangallu timikkut aaqqiksinirngmik tunisiviuvuq anirngnirngmit taatsumanngatᓮnnaq. 
10ilangat kamanaqtulijunnarngnirngmik tunisiviuvuq; ilangallu guutiup uqausirijaukujanginnik tunisiviuvuq; ilangallu anirngniit qanuittuuninginnik qaujititaunirngmik tunisiviuvuq; ilangallu tusarngaqtanut atjigiingittunut uqarunnarngnirngmik tunisiviuvuq; ilangallu tunisiviuvuq tusarngaqtanik tukisinaqsititsijunnarngnirngmik. 
11tamakkualimaalli anirngniup taatsumatᓮnnaup pinasuaqᐰt, taatsumalu atunit tunisivigiᕔt isumaminik atjigiingittunik tunirrutinik.
12suuqlu timi atausiq unuqtunik ilaqarngmat, tamakkualu timiup ilalimaangit timiup ilagingmagit, unuraluaqtillugit, timi atausiungmat, ᙭stuusiuttauq timinga ᑍᒤkkivuq. 
13anirngnirngmut atausirngmut paaptitausimagatta timimi atausiuqulluta; juutit guriikillu, pijiujut pijiungittullu, tamattalu imiqtitauvugut anirngnirngmit atausirngmit.
14timi atausirngmik ilaqangimmat, unuqtunigli ilaqaqpuq. 
15itiᒊt uqarajaqpata, “aggaunginnama, timiup ilaginngilaanga,” ᑍᒤligaluaqpata timiup ilagijunniirajanngilaa. 
16siutittauq uqarajaqpat, “ijiunginnama, timiup ilaginngilaanga,” ᑍᒤligaluaqpat timiup ilagijunniirajanngilaa. 
17timilimaaq ijiukpat, naukulli tusaagajaqpaa? timilimaaqlu siutaukpat, naukulli ᓁmajunnarajaqpaa? 
18ᑍᒤkkaluaqtilluguli, guutiup atunit timimiittut iniqaqtisimaᕔt, isumagijaminut iniksanginnut aaqqiglugit. 
19timiulli ilangit tamakkuatuukpata, timili naniikkajaqpaa? 
20ᑍᒤmmat, timiup ilangit unuqtuuvut, timili atausiuvuq.
21iji agganut uqarunnanngilaq, “uvannut atuutiqanngilatit,” niaquqlu itigangnut uqarunnanginnivuq, “uvannut atuutiqanngilatit.” 
22iᒤlingangaaqpuqli, tamakkua timiup ilangit sanngiinniqsaujaaqtut tamakkua aturiaqarngniqsauvut; 
23timiullu ilangit upinnaluarasuginngitavut tamakkua kamagitsiarngniqsarivavut, timiullu ilanga kanngugijavut kamagitsiarngniqpaarivavut, 
24timitta ilangit kanngunangittut ᑍmaak kamagitsiaqtigijariaqangimmata. guutiulli timivut aaqqiksimaᕔt kamagijautsiarialiit kamagijautsiarngniqsautillugit. 
25timiup ilangit immingnut avisimautiqunagit, ikajuqtigiiqullugilli atunit immingnut. 
26timiup ilanga aannialiqpat, tavva timilimaaq aanniaqatauliqpuq; timiullu ilanga niqturngnaqtitaukpat, tavva timiup ilalimaangit quviasuktitauliqput.
27᙭stuusiup timigivaasi, atunillu ilagijaullusi timimut. 
28guutilu aaqqiksisimavuq ilagiiktuni sivullirngmik aapuusitalingnik, ᐂppanganik pijuqalaaqtumik guutiup uqaqtinginnik, pingajuannik iliᓮjinik, kamanaqtulinirngmik pinasuarunnaqtunik, aanniaqtuniglu aaqqiksinirngmik tunirrusialingnik, asimingniglu ikajurunnaqtunik, ilagiiktuniglu aulatsijiujunnaqtunik, uqausirngnullu tusarngaqtanut atjigiingittunut uqallagunnaqtunik. 
29tamarngmik aapuusitaliuvaat? tamarngmik guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtigiᕔt? tamarngmik iliᓮjiuvaat? tamarngmik kamanaqtulijunnaqpaat? 
30tamarngmik aaqqiksinirngmik tunirrusiaqsimavaat, uvvalu tamarngmik uqausirngnik tusarngaqtanik uqallagunnaqpaat? tamarngmik uqausirngnik tusarngaqtanik tukisinaqsititsijunnaqpaat? 
31tunirrutiilli aturngniqpaanginnik pinasualiritsi.
