1iqᑬtitsumavatsili inuuqatikka, sivulivinivut nuvujaup ataaniilaurngmata tamarngmiglu imarngmik ikaalauqput. 
2tamarngmiglu paaptitaulauqput maliktiuliqlutiglu muusisimut. 
3tamarngmiglu atjigiimik nirilauqput anirngnirngmit pijumik. 
4tamarngmiglu imilauqput anirngnirngmit pijumik; tamarngmik imilauqput anirngnikkut ᕾqtumit najuqtigijamingnit; ᕾqtuqlu taanna ᙭stuusiulauqpuq. 
5ᑍᒤkkaluaqtillugilli ilangit guutiup quviagilaunngiᓔt, ᑍᒤmmat siuᕅnnarngmi timingit tuqungaulilauqput tamaanituinnaq.
6tamakkua tavva iniqtiqtautjutigijavut, piungittumik pijumajaqaqunata ᑍkkutitunaq. 
7guutinnguaqaqunatalu ᑍkkutitunaq; titiraqsimajuqarngmat, “inuit ingipput nirillutiglu imiqput, nikuvinnamiglu ukpingittut piusingititut pinasualiqput.”+ 
8arngnarngniarngnirngmik angunniarngnirngmiglu aturiaqanngilagut ᑍkkutitunaq, ᑍtsumani ullumi atausirngmi 23,000-it tuqulaurngmata. 
9᙭stuusimiglu uuktuqluiniarata ᑍkkutitunaq, ilangit ᑍᒤlauramik qulugiaraalungnut tuqutaulauqput. 
10naammaksanginniarasittauq ᑍkkutitunaq, ᑍkkua ilangit naammaksanginnamik tuqup ᐂngilinganut tuqutaulauqput.
11tamakkuali ᑍᒤlauqput uluriagijaksauqullugit titiraqsimavullu iniqtiqtauqulluta, uvagut isuanut tikiliqtilluta.
12ᑍᒤmmat nangirasugijuq kamatsialiqli urruqunagu. 
13uuktuqluktaunirngnut tikitauvakpusi inuit atuqpaktanginnut kisiani. guutili suqusijuittuugami, pijunnaqtavit ungataanut uuktuqluktautinnianngilaatit. uuktuqluktautillutilli saalaksarutiksarngnik tunisiviginiaqpaatit saalagijauqunatit.
14ᑍᒤmmat nagligijakka, guutinnguanut kiggaqturngnirngmik piqatauniarasi. 
15ilitsinnut uqaqpunga inungnut isumaqatsiaqtunut; uqausikka isumaksaqsiurutigisigik. 
16imiuti ᓮmmaqtitaunaqtuq guutimut qujalitjutigijavut ataniup unnuksiutingani ᙭stuusiup aunganik pititautjutiginngilavuut? niaquujaqlu aviktavut ᙭stuusiup timinganik pititautjutiginngilavuut? 
17niaquujaup atausiuninganut, uvagut unuraluaqtugut, timimi atausiuvugut, niaquujarngmit atausirngmit piqataugatta.
18iisaᕅlimiut isumagisiuk; tunirrutaujunik guutimut nirijut piqataunngilaat tunirrusiqvingmit? 
19guutinnguanut tunirrutiviniit aturngniraqlugit uqarasugivisinngaa, uvvalu guutinnguat atuutiqarngniraqpakkaa? 
20imaagli uqaqpunga, ukpingittut tunirrutingit guutinnguanut tunijauvut anirngniqlungnut, guutimuungittuq, piqatauqunngilatsilu anirngniqlungnut. 
21ataniup imiutinganit anirngniqluillu imiutinganit atautsikkut imirunnanginnatsi; ataniup nirivinganit anirngniqluillu nirivinganit atautsikkut tamangingnit pijunnannginnivusi. 
22atanirngmik ninngaktitsinasuaqpitaa? taatsumangat pijunnarngniqsauvitaa?
23uqaqtuqaqpakpuq, “sunatuinnarngnik pijunnaqtitauvugut,” kisianili sunatuinnalimaat pivallirngnaqtuunngilat. “sunatuinnarngnik pijunnaqtitauvugut,” sunatuinnalimaalli ikajuqtaunnanngilat. 
24naliqsi nangminituaq pivallirutiksaminik qinirngniarani, asingitali pivallirutiksanginnik qiniqli.
25niqiit niuviakᓮt niuviqvingmiittut isumaalungillusi nirijaksarivasi apiqqutigingillugit isumaaluqunasi. 
26agᓔt uqarngmata, “nunaqjuaq ataniup pigivaa, sunalimaallu tavvaniittut.”
27ukpingittumit nirijaqtuqujauguvit nirijaqturumaguvillu tavvunga, niqiit atuinnaruqtalimaangit nirikkit apiqqutigingillugillu nakit pingmangaata isumaaluqunak. 
28uqautijauguvilli, “una niqi guutinnguanut tunirrutiviniq,” taanna niriniarngnagu, uqautjijuq taanna pitjutigillugu isumaaluqunatillu. 
29taanna upaksimaᔧt isumaaluqunagu, ivviungittuq.
30niriqatauguma guutimut qujalilunga, sungmalli nuqqaqtitaujuksauvungaa? guutimut qujalitjutigijannik?
31ᑍᒤmmat niriguvit, imiruvilluunniit, qanutuinnaqluunniit pinasuaruvit, pinasuaqtuksauvutit guuti niqtuqtauqullugu. 
32nalliannutuinnaq paallagutautᑍligit, juutinulluunniit guriikinulluunniit guutiulluunniit ilagiiktuqutinginnut. 
33uvangattauq quviagijaunasuarama piniarngnikkut taᒤtigut, uvanga pivallirutiksannutuungittut asimali pivallirutiksanginnut, unuqtut piulijauqullugit.
