1titiralauqtatsili miksaanut kiusivunga.
2nuliarumaniulli sanngiluarngninganut, angutiit nangminiq atunit nuliaqaqlit; arngᓁllu nangminiq atunit uiqaqlit. 
3angutiup uigijaunirngminut aturiaqaqtani nuliaminut kajusititsiaqliuk, arngnaullu nuliarijaunirngminut aturiaqaqtani uiminut kajusititsiaqliuk, atunillu pijariaqaqtamingnik naammaksitiqattautitsiaqlutik. 
4uilik timiminut angajuqqaangungimmat, uingali angajuqqaanguvuq; ᑍmaaktauq nulialik timiminut angajuqqaangunginnivuq, nuliangali angajuqqaanguvuq. 
5ᑍᒤmmat nuliariingujusi ilitsinnut pitᑍliqattautiniarasi kisiani angiqatigiikkutsi ᑍᒤliurumangillusi sivikittumik, tuksiarngnirngmik piviksaqangaarumanirngmut; kinguningagulli utiqattautitsiaqtuksaugivusi, saataanasiup uuktuqluininganit ilitsinnik saputisimaniaratsi iksiguuqᑍlijunnanginnatsi.
6ᑍmaak piqujillariglunga uqanngilanga, ᑍmaagli pijumagutsi piviksaqaqtituinnaqpatsi. 
7piqujingaaraluaqpungali angutilimaat uvattut ᑍᒤqullugit; kisianili guutiup tunirrusiaqaqtimmagit atunit atjiungittumik, ilangat atjigijaungittumik tunirrusiaqaqpuq ilangallu asianik tunirrusiaqarilluni.
8maannali ᐂppaqangittut uiggarngniillu uqautivakka ilitsinnut akauvuq inutuunginnarutsi uvattut. 
9pijumanitsinnigli nuqqangatitsijunnangikkutsi, ᐂppaqtaaqtuksauvusi, ᐂppaqarngniq akauniqsaungmat iksiguurngnirngmut saalaunirngmit.
10ᐂppaqaqtunulli imaak piqujivunga, uvagaungittuq ataniqli piqujivuq, arngnaq uiminik qiᒤjuksaunngilaq; 
11qiᒤkpalli, ᐂppaqtaaqtuksaunngilaq uvvaluunniit uiminut aaqqiutitsiaqluni utingaaqli; angutiullu nuliani avitaksarinngilaa.
12asinginnulli uqaqpunga, uvannit pijumik atanirngmiungittuq; ukpiqtuq angut ukpingittumik nuliaqaruni, taatsumalu katimajumakpagu, avitaksarinngilaa. 
13ukpiqtuqtauq arngnaq ukpingittumik uiqaruni, taatsumalu katimajumakpagu, avitaksarinngilaa. 
14ukpingittuq angut nuliaminik katimaksinirngmigut guutimut itjurngᓁlirngmat, ukpingittuqlu arngnaq uiminik katimaksinirngmigut guutimut itjurngᓁlirngmat. ᑍᒤngippat qiturngasi narrunaqtuuniraqtaugajaqput, maannali itjurngᓁpput. 
15ukpingittuqli ᐂppaminik avitsijumakpat, avitsili; ukpiqtuq angut arngnaqluunniit ᐂppariingnirngmut ᑍᒤttumut qilaksuqsimanngilaq. guutiulli ᕾqusimavaatigut isumaaluutiqaqunata. 
16nuliarijaujutit qaujimaviit uit piulijunnarngmangaaqpiuk? uvvalu uigijaujutit qaujimaviit nuliat piulijunnarngmangaaqpiuk?
17inulimaat atunit ataniup tunisimajanganik inuusiqaqlit, guutimullu ᕾqujausimavingminiillutik. tamatja atuqtauqujara ilagiiktuni taᒤnni. 
18nalliat ᕾqujausimavaa kipijausimatillugu? tavva kipijausimaningata qilirunga piirasuaraksarinngilaa. kipijausimangittuqlu ᕾqujauguni kipijaunasuaqtuksaunngilaq. 
19kipijausimaniq atunngilaq kipijausimanginniqlu atunginnivuq, guutiulli piqujanginnik naalangniq atuqtutuuvuq. 
20inugli ᕾqujausimavingmini tavvaniinginnaqtuksauvut. 
21inungmut niuviqtaulutit nangminirijautillutit ᕾqujauguvit tamanna qanuinngilaq. niuviqtausimanirngmilli qilarutjaarunnaruvit, piviksaqarngniriᔧt atutsiarasuaruk. 
22inungmut niuviangusimatillugu atanirngmut ᕾqujaujuq ataniup niuviarijausimajunniiqtippaa. ᑍmaaktauq inungmut niuviangusimatinnagu ᕾqujaujuq ᙭stuusiup nangminiqtaarivaa.+ 
23akitujumik niuviangusimagatsi; ᑍᒤmmat inungnut nangminiqtaangulusi niuvianguniarasi. 
24ᑍᒤmmat ilakka, ilitsi atunit qanuittuutillusi ᕾqujausimagutsi, tavvaniitᓮnnaritsi guutimiillusi.
25uiqangittulli pitjutigillugit, atanirngmit pijumik piqujamik uqausiksaqanngilanga taakkununga, kisianili isumagijannik uqaqpunga ataniup nikagusungnirngminut ukpirijaksaujunnaqtimmanga.
26maannaujuq uquᒤnnarngninga pitjutigillugu, isumavunga inuk ᑍᒤlingatuinnaruni maannakkut qanuinngilaq. 
27nuliaqaruvit avinnasuarngniarngnagu. nuliaqangikkuvilli nuliaksaqsiurngniarngnak. 
28ᐂppaqtaaruvilli ajuqtulinngilatit; arngnaqlu uitaaqpat ajuqtulinngilaq. ᐂppaqtaaqtulli uquᒤnnaqtunut unuqtunut tikiutiqattarngniaqput, ilitsili ᑍᒤqungikkaluaqpatsi.
29ilakkaa, imaak uqarasuaqpunga, piviksavut sivikittuulirngmat; maannamit pigiaqlugu, ᐂppaqaqtut ᐂppaqangittutitut ᑍᒤliqlit, 
30qiksaaktitaujullu qiksaangittutitut ᑍᒤliqlit, quviasuktullu quviasungittutitut ᑍᒤliqlit, niuviqtullu niuviamingnik pitaangittutitut ᑍᒤliqlit, 
31silaqjuarngmiullu pigijanginnik pinasuarutiqaqtut tamakkununga pinasuangittutitut ᑍᒤliqlit. silaqjuap maanna piusinga anigurngnialirngmat.
32isumajaarutiksaqaqunngilatsi. angut nuliaqangittuq isumaaluutiqaqpuq ataniup pinginnik, atanirngmiglu quviasuktitsijumalluni; 
33angulli nuliaqaqtuq silaqjuap pinginnik isumaaluutiqaqpuq, nuliani quviasuktinnasuaqlugu, 
34isumagijangillu avammut aviktuqsimavut. arngnaqli uiqangittuq, niviaqsiaviniqluunniit ataniup pinginnik isumaalugutiqaqpuq, itjurngᓁtsumalluni timimigut anirngnirngmigullu; arngnaqli uilik silaqjuap pinginnik isumaalugutiqaqpuq, uini quviasuktinnasuaqlugu.
35ᑍmaak uqaqpunga ikajuqtautjutiksatsinnut, pitᑍlitinnasuanngilatsi, piniarngnisili aaqqitsiaqsimaqullugu atanirngmullu taᒤnnik tunisimaqullusi sunamut agviaqtaungillusi.
36nalliallu nuliaksaminut naammangitjutiksaqarasugiguni angiqatigiigutigisimajangita ullunginnut,+ arraagungillu naammaliqpata, katijariaqarasugigutiglu isumamingnik pijuksauvuuk, nuliaqtaariiglutik ajuqtulinngilak. 
37nalliattalu isumani aaqqiksimaguniuk, pijumaniqjuaminut saalausimangilluni pijumanini nuqqaqtisimajunnaruniuk, nuliaksani katijumangillugu tukitaaqsimaguni taanna naammaktumik pigivuq. 
38nuliaksaminik nulianiktuq naammaktumik pivuq, nuliaksaminigli nulianingittuq naammangniqsamik pivuq.+
39arngnaq uilik uiminut qilaksuqsimavuq inuuningani. uingali tuqukpat, nalliannituinnaq uitaarijumajaminik uitaarunnaqsivuq, kisianili atanirngmiutaujuksauvuq. 
40isumagivarali, quviasungniqsaugajaqpuq uitaangikkuni ᑍmaaglu isumaqaqtillunga guutiup anirngninganik piqarasugivunga.
