1maannali uqausiqaliqpunga tunisinirngmik guutiup inuqutinginnut; ukpiqtuuqatigiit gaᓔtiami ajuriqtulaurakkit, ilitsittauq ᑍmaak pijariaqaqpusi. 
2pinasuarusiup ullungita sivulliqpaangani tamaat, atunit kiinaujanik saniqᕔqattaqtuksauvusi kiinaujaqtaarisimajasi maliglugit katillugillu, pivalliajunnaqullusi, tikikkuma nuatsijariaqaqunanga tunirrutinik. 
3tikikkumalu, titiqqanik naluᓁqsisimajunik naksaqtitsijumaaqpunga angutinik naksaqtitauqujatsinnik, tunirrutitsinnik aatsiliqpata juruusalamut. 
4akaujuujaqpat juruusalamualiruma taakkua ilagigajaqpakka.
5masituuniaminngaaqlunga ilitsinnualaaqpunga, masituuniakkut aqqusaarumallunga isumasimagama. 
6immaqaa akuni ilitsinniitsumaaqpunga uvvaluunniit ukiijumaaqpunga ilitsinni, ikajuqtaujumalaarama ilitsinnut aullalirngmiguma namutuinnaq. 
7aqqusaatuinnaqlusi takuᑬnnatuinnarumanginnatsi; akuni najuᑬnnarumasimagatsi, ataniq piqujikpat. 
8uvani najuqtanni ipisusimiitsumavunga pintikuusiti tikillugu. 
9ukkuamik matuiqsiviusimagama pinasuaqviksamik aturngnaqtumik, unuqtunigli suli tavvani akiraqtuqtiqaraluaqtunga.
10timutili tikippat, tunngasuktitsiaqsiuk ilitsinniinningani, ataniup pinasuaqujanganik pinasuarngmat, uvattuttauq. 
11nalliannut narrugijautᑍlili, qanuingitsiaqluni pinasuaqullugu, uvannullu utirunnaqullugu; ukpiqtuuqativut ilagillugit utilaarngninga niriugigattigu.
12ukpiqtuuqativulli apuulusi, aksuruqlunga ilitsinnut pulaariaqullugu uqautiqattalauqpara ukpiqtuuqatittinnik ilaqaqluni, kisianili ilitsinnuariaqarasugilaungimmat maannaujumi. piviksaqalirunili ilitsinnuarumaaqpuq.
13qaujisatsiaritsi, ukpirngnirngmi kajusinikkut nikuvingatsiaqlusi, sivuurangillusi, sanngijuulusilu. 
14qanuiliurngnilimaasi naglingnikkut pinasuaqsigik.
15ukpiqtuuqatikka, qaujimagatsi sitipaanasikkut iglumiuqatigiit aᑬami saagiaqlutik sivulliqpaangulaurngmata, immingniglu tunisimavut guutiup inuqutinginnik ikajurumallutik; 
16ᑍᒤttunut inungnut ilitsinnik tunisimaquvatsi taᒤnnullu pinasuaqataujunut pinasuaqtinullu.
17quviasulauqpunga sitipaanasi, vuartuᓁtasilu aᑬkasilu tikimmata; ilitsinnik takungikkaluarama pivallirutimmarialugilaurakkit. 
18taakkunangat quviasuliqtitaulaurama ilitsinniglu quviasuktitsillutik. inungnik ᑍᒤttunik ikpigusutsiaqtuksauvusi.
19ilagiiktut ukpiqtuuqatigiit ᐂsiamiut tavvauvutiiqpaasi; akuilaap piriisilaullu, ilagiiktullu taakkunani katimavaktut, quviasuglutik tavvauvutiiqpaasi atanirngmi. 
20ukpiqtuuqatigiit uvaniittut tamarngmik tavvauvutiiqpaasi.
21tavva uvanga, paulusi, nangminiq una titiraqtara; tavvauvusi paulusimit.
22atanirngmik pinnarijaqangittuq taanna narrunaqsiliqli!
23ataniup jiisusiup pijunnaqtitsiningata ilagilisi.
24nagligusungnirngmalu ilagiilisi tamatsi ᙭stuusi jiisusimi. aamiin.
