1paulusimit, ᕾqujausimajumit aapuusitaliuqullugu ᙭stuusi jiisusimut, guutiup piqujiningagut, ukpiqtuuqatittinnillu suustiniisimit.
2guutiup ilagiiktuqutinginnut ukpiqtunut kurintimiittunut, itjurngᓁtitausimajunut jiisusi ᙭stuusikkut, itjurngᓁtitauqullugit ᕾqujausimajulimaanut tuksiaqpaktunullu ataniup jiisusi ᙭stuusiup atinganut, atanirijamingnut atanirijattinnullu.
3pijunnaqtitsinirngminut ᓮmmaqtitsinirngminullu guutiup ataatatta ataniullu jiisusi ᙭stuusiup ilagilisi.
4ᑍmanngalimaaq guuti qujagivakpara pitjutigillusi pijunnaqtitsininga ilitsinnut tunijaulaurngmat ᙭stuusi jiisusikkut. 
5taatsumuuna ajuqsanngititaugatsi qanulimaaq uqallangnitsigut qaujimanitsigullu. 
6᙭stuusimik ajuriqtuitjutausimajut ilitsinnut tunngaviqatsialirngmata ilitsinni. 
7ᑍᒤmmat ukpirngnikkut tunirrusiaqarngnirngmik qanulimaaq ajuqsanngilasi, qilanaaqlusilu utaqqillusi atanitta jiisusi ᙭stuusiup saqqitsumaarngninganik. 
8taatsuma suqusijuitinniaqpaasi silaqjuup isuanut, pasijaksauqunasi atanitta jiisusiup ᙭stuusiup ullungani. 
9guuti suqusijuittuungmat, ᕾqujisimajuq ilitsinnik inuuqatiqaqullusi irngninganik, jiisusi ᙭stuusimik atanirngmik.
10piqummarikpatsi inuuqatikka, atanitta jiisusi ᙭stuusiup pijunnaqtitsiningagut, angiqatigiitsiaqullusi uqausitsigut ilitsinnullu avisimautiqunasi, katinngatsiaqlusili atausiuqullusi isumatsigut piniarngnitsigullu. 
11kaluikkut iglumiuqatinginnit tusaqtitaulaurama, ilakkaa, ᐂvaqattarngnitsinnik. 
12imaak naluᓁqsilauqlanga ilasi ilangat uqaqpuq, “paulusimut maliktiuvunga,” asialu “apuulusimut maliktiuvunga,” asialu “siipasimut maliktiuvunga,” asialu “᙭stuusimut maliktiuvunga.” 
13᙭stuusi aviktuqsimavaa? paulusi sanningajulingmut pillusi kikiaktuqtaulauqpaa? uvvalu paulusimut ilinniaqtiuqullusi paaptitaulauqpisii?
14guuti qujagivara nalitsinnik paaptitsilaunginnama kurispasiup ᒊasiullu asinginnik, 
15naliqsi uqarunnaqunagu uvannut ilinniaqtiuniaqluni paaptitausimaniraqluni. 
16(ilaak, paaptitsilaurivunga sitipaanasimik iglumiuqatinginniglu. asinginnigli, paaptitsilaurngmangaarngma iqqaumanngilanga.) 
17᙭stuusiup tililaungimmanga paaptisijaqtuqulunga uqausiilli tusaruminaqtut ajuriqtuitjutauqullugit tilijausimavunga, inuit silatuninga maliglugu ajuriqtuiqunanga, ᙭stuusiup sanningajulingmi tuqulaurngningata pijunnarngninga sanngiilititauqunagu.
18᙭stuusiup sanningajulingmi kikiaktuqtauningata ajuriqtuutauninga siᓔttuuvuq asiusimajunut; uvattinnulli piulijasimajunut pijunnarngniuvuq guutimi. 
19aglangni titiraqsimangmat,
20naugli silatujut? naugli ilisimajut? silaqjuarngmiullu iliqqusinginnik qaujimatsiaqtut naniiliqpaat? guutiulli silaqjuarngmiut silatuningit siᓔnninnguqtilauqᐰt.
21guutiup silatunirngminut silaqjuarngmiut nangminiq silatunirngmiktigut tukisijunnaqtinngiᓔt guutimik. guutili akauksaqpuq taakkua siᓔnnasugijangitigut uqausirijattigut ukpirusuktut piulijumallugit. 
22juutit kamanaqtunik takujumavut guriikillu silatunirngmik qiniqlutik, 
23uvagulli ajuriqtuitjutiqaqpugut ᙭stuusimik kikiaktuqtaulauqtumik, juutinut agviarutigijaujumik, juutiungittunullu siᓔnniunasugijaulluni; 
24guutiulli ᕾqusimajanginnut, taᒤnnut juutinut guriikinullu, ᙭stuusi guutimut pijunnarngniuvuq silatuniullunilu guutimut. 
25guutiup siᓔttuujaarngninga silatuniqsaungmat inungnit, guutiullu sanngiittuujaarngninga sannginiqsaulluni inungnit.
26inuuqatikka, iqqaumaliritsi qanuittulaurngmangaatsi guutimut ᕾqujautillusi. ilaasigut inuit iliqqusinga maliglugu silatujuulauqpusi, ilaasigullu pillariulauqpusi, ilaasigullu irngniangusimalauqpusi angajuqqaatigut. 
27guutili nirualauqpuq silaqjuarngmiunut siᓔnnasugijaujut atuqlugit silatujut kanngusuktitsumallugit, silaqjuarngmiunillu sanngiinnasugijaujunik guuti nirualauqpuq silaqjuarngmi sanngijut kanngusuktitsumallugit. 
28silaqjuarngmiunut mikinniqpaunasugijaujut sunatuinᓁt narrunaqtullu sunaungittullu niruarilauqᐰt, silaqjuarngmiunut aturngnaqtuunasugijaujut sunaujunniiqullugit. 
29nalliat taatsuma saangani imminik niqturutiksaqaqunagu. 
30taatsumuunali kisiani ᙭stuusi jiisusimiikkatsi, guutiullu uvattinnut ᙭stuusi silatuninnguqtippaa, taatsumuunalu isuaqtulijunnguqtippaatigut, itjurngᓁttunnguqtillutalu, piulijautjutigillutigulu; 
31ᑍᒤmmat, aglangni titiraqsimavuq, “niqturumajuup ataniq niqturutigiliuk.”
