1naliqsi ᙭stuusimiutauqatiminut akaungitjutiksaqaliruni, sungmat ukpingittunut iqqaqtuqtautitsingaaqattaqpisii? guutiup inuqutinginnut aaqqiksuqtautingaarngnagu? 
2qaujimanngilasii? guutiup inuqutingita silaqjuarngmiut iqqaqturumaarngmagit? silaqjuarngmiunigli iqqaqtuijumaarutsi, pijariakinniqsanik iqqaqtuijunnanngilasii? 
3qaujimanngilasiluu? ᐂngiliit iqqaqturumaarattigu? tavvali nunamiittunik iqqaqtuijariaqarngniqsaunngilagut! 
4pijariaqaqtumigli saqqittuqaqpat, ukpiqtuni ilagijaungittunut aaqqiktautinnasuqattarngniaqpisiuk? 
5ᑍmaak uqaqpunga kanngusuqullusi, nalunangimmat ilagijatsinnik silatujuqtaqarngmijuq iqqaqtuijunnaqtumik ukpiktuuqatigiit akaunngiliurutinginnik aaqqiksijunnaqtumik. 
6ukpiqtuuqatigiingujusili ukpingittunut iqqaqtuijinut iqqaqtuqtautitsingaaqattaqpusi ukpiqtuuqatitsinnik?
7ᑍᒤliuqattarngnitsinnut naluᓁqpuq tammariiratsi. naammangittuliviutuinnarutsi akauniqsaunngilaaq? tigligviutuinnarutsiluunniit piuniqsaunngilaa? 
8ilitsingaaqli naammangittuliuliqpusi sagluqitsiqattaqlusilu, ukpiqtuuqatitsinnut aglaat ᑍᒤliuqviqaqpusi. 
9qaujimanngilasii? akaungittulijut guutiup ataniuvinganik kingurngutjiniangimmata? siᓔrrijautᑍligitsi; angunniaqpaktut arngnarngniaqpaktullu guutiungittuniglu guutiqaqtut, ᐂppaliillu asinniaqpaktut, angutiit arngᓁllu ᑍᒤttuuqatimingnuuqpaktut, 
10tiglikpaktut, pijumavigjuaqtiit, aangajaaqtiit, asimingniglu uqarngniqluktiit, tigligaqtiit, tamakkualimaat guutiup ataniuvinganik kingurngutjiniangimmata. 
11ilasi ilangit ᑍᒤttuulaurivut. ajurngnirngmilli salummaqtausimaliqpusi, itjurngᓁtitaullusi, pasijaksaujunniiqtitauvusi atanittinnut jiisusi ᙭stuusimut guutittalu anirngninganut.
12ilangannik uqaqtuqarajaqpat “taᒤnnik pijunnaqtitauvunga,” tamarngmigli pijunnaqtatit ikajuqtuinnaunngilat. taᒤnnik pijunnaqtitauniraqlunga uqarunnarivunga, kisianili uvannik aulatsilirngniaqtumut qilaktaujumanngilanga. 
13niqi aqiarurngmut turaangangmat, aqiaruqlu niqimut turaangagilluni, guutiullu tamakkua tamarngmik nuqqaqtitsumaaqᐰt. timi arngnarngniarngnirngmut angunniarngnirngmullu turaangangimmat, atanirngmulli pijitsiqtuksaliarisimavuq, ataniqlu timimut. 
14guutiullu ataniq makitilaurngmagu, ᑍmaaktauq makititsumaarivaatigut pijunnarngnirngminut.
15qaujimanngilasii? timisi ᙭stuusiup timingata ilagingmagit? ᑍᒤmmat ᙭stuusiup timingata ilanga angunniaqtimut arngnarngniaqtimulluunniit ilaliutijunnaqparaa? ᑍᒤttunnanngilaq! 
16qaujimanngilasi? inuk angunniaqtimik arngnarngniaqtimigluunniit piqatiqaqtuq timimigut atausiuqatigilirngmagu, aglangni titiraqsimangmat, “taakkuak marruuk timimigut atausiuliqpuuk.” 
17atanirngmigli piqatitaaqtuup anirngnikkut atausiuqatitaarivaa.
18angunniarngniq arngnarngniarngniqlu uluriagisiuk. ajuqtuliniit asilimaangit timiup silataanit pingmata; angunniaqtuqli arngnarngniaqtuqlu nangminiq timiminut ajuqtulivut. 
19qaujimanngilasii? timisi anirngniup itjurngᓁttuup tuksiaqvigjuaqutigingmagit, taanna ilutsinniippuq guutimit tunirrusiarijasi, ilitsinniglu nangminirinngilasi; 
20akitujumik niuviarijausimagatsi. ᑍᒤmmat timitsigut guuti niqturngnaqsitisiuk.
