1malilauqsinnga, uvangattauq ᙭stuusimik malikkama.
2quviagivatsi uvannik taᒤttigut iqqauᒤnnaratsi ajuriqtuitjutigisimajakkalu malitsiaratsiuk. 
3qaujimaquvatsili ᙭stuusi angutilimaanut niaqurijaungmat, angullu arngnamut niaqurijaulluni, ᙭stuusiullu guuti niaqurivaa. 
4angut nalliat tuksiaruni uqallakkuniluunniit guutiup uqausiriqujanginnik niaquni uliksimaluniuk niaquni narrunaqtippaa. 
5arngᓁllu tuksiarutik guutiulluunniit uqausiriqujanginnik uqallakkutik niaquni uliksimangillugu uini narrunaqtippaa; suuqlu nujaqangittutitut ᑍᒤppuq. 
6arngnaq niaquminik uliksisimangikkuni, nujani kipigunigit piuniqsauvuq; kipisimaluni nujaqangilluniluunniit narrunaqtuuguni, niaquni uliksimaguniuk piuniqsauvuq. 
7angut niaqurngminik uliksisimajuksaunngilaq, atjiutitaungmat guutimut niqturngnarngninganullu; arngnaqli angutiup niqturngnautigivaa. 
8angut arngnamit pisimangimmat, arngnaqli angummit pisimavuq. 
9anguttauq pinnguqtitausimanngilaq arngnamut, arngnaqli pinnguqtitausimavuq angummut. 
10tamanna pitjutigillugu, ᐂngiliillu pitjutigillugit, arngnaq niaqurngminik uliksisimajuksauvuq pijunnaqtitaunirngminik naalangninga naluᓁqtauqullugu. 
11atanirngmili, arngnaq angummik ilaqangittuunngilaq, angullu arngnamik ilaqangittuunnginnivuq. 
12arngnaq angummit pisimangmat, ᑍmaatᓮnnaqtauq angut arngnamit irngniangusimagivuq. tamarngmilimaalli guutimit pivuq.
13nangminiq isumaksaqsiuritsi; naammanaaqsimavaa arngnaq guutimut tuksiaqluni niaquminik uliksisimangilluni? 
14inuit piusingitigut ajuriqtuqtaunngilasii? angut takijunik nujaqaruni taatsumunga narrunarngninganik. 
15arngnaqli takijunik nujaqaruni takuminautigiᕔt, nujaqquqtunirngmik tunijausimangmat niaquanut uligijauqullugit. 
16tamatumali miksaanut akiraqtuqtuqaqpat, uqarunnaqpunga guutiup ilagiiktuqutingit uvagullu tamatuma asianik piusiqanngilagut.
17ajuriqtuitjutiginiaqtanni ukunani naammanaarngnirarunnanngilatsi, katimaliraangatsi aaqqikpaallirutiksamut pivanginnatsi surakpaallirngnaqtumigli katimaniqaqpakkatsi. 
18sivullirngmik, tusaqtitaugama ilagiiktutitut katimaliraangatsi aviksimautiqattaratsiguuq; ilangagullu tamanna ukpirivara. 
19nalunanngilaq aviksimaniqariaqaratsi nalaaguuqtut akunnatsinni nalunangittumik saqqijaatsiaqullugit. 
20katimaliraangatsi, ataniup unnuksiutinganik nirivanginnatsi. 
21niriliraangatsi, ilatsinnik utaqqingitsiaqlusi nangminiq naksaqtatsinnik pivakpusi, ilangit kaaktillugit ilangit aangajaaliqpakput. 
22angirraqanngilasii? niriviksatsinnik imiqviksatsinniglu, uvvalu guutiup ilagiiktuqutingit narrugivisiuk piqangittullu kanngusuktinnasuaqlugit? qanuqli ilitsinnut uqarngnialiqpunga? ilitsinnik naammanaarngniᕅjuksauvungaa? ᑍᒤtsunnanngilanga.
23atanirngmit pilauqtara ilitsinnut uqausiriliqpara, ataniup jiisusiup unnukkut ᑍtsumani pijaukkaqtaunialiqtillugu niaquujaq tiguvaa, 
24qujalillunilu, avikpaa, uqaqlunilu, “una tavva timiga, tunijaujuq ilitsinnut. ᑍᒤliuqattaritsi iqqaumajauniksannut.” 
25ᑍmaaktauq imiut tiguvaa nirijariiramik uqaqluni, “una imiut nutaamik angirutaujuq naluᓁkkusiqsimajuq aunnik, ᑍᒤliuqattaritsi imilituarutsiuk, uvannik iqqaumatjutigilugu.” 
26niaquujamik niriliraangatsi imiutimillu imiliraangatsi, ataniup tuqunga uqautigijaksarivasi tikiqqaaqtinnagu.
27ᑍᒤmmat nalliat ataniup niaquujaqutinganit nirijuq imiutinganillu imiqtuq atanimik niqturngnaqtitsingilluni taanna pasijaksauliqpuq ataniup timinganut aunganullu ajuqtulingmat. 
28ᑍᒤmmat immingnik qaujisaqqaaqattaqlit, niaquujamik nirilaunginnirngmingnik imiutimillu imilaunginnirngmingnit. 
29nalliat nirijuq imiqtuqlu ataniup timingata aungatalu tukinga isumaginagu, taanna imminik pasijaksannguqtippuq. 
30tamanna pitjutigillugu unuqtuullusi sanngiittuuvusi qanimavaklusilu, ilangillu tuqusimaliqput.+ 
31uvattinnigli sulijumik qaujisaqqaarutta, pasijaksaulirngnianngilagut guutimut. 
32ataniulli iqqaqtuqpakpaatigut sugiaqpaglunitigullu, igitaksauliqunata silaqjuarngmiut ilagilugit.
33ᑍᒤmmat ilakkaa, katimaliraangatsi ataniup unnuksiutinganik niriqatigiingniaqlusi, utaqqiqattautitsiaqattaritsi. 
34ilasili kaakpat, angirramini nirijuksauvuq; katimanitsinnut pasijaksautjutiqaqunasi. asingilli tikikkuma aaqqigiarutikᓮt pinasualaaqpakka.
