1ilakkaa, guutiup anirngninganik piqaqtutitut uqautijunnalaunngilatsi, anirngnirngmili pisimangittutitut uqautijariaqalauqpatsi, suuqlu ᙭stuusimi nutaraujutitut. 
2immungmik imiqtilauqpatsi, niqillaringmik pijunnanginnatsi; niqillaringmut suli atuinnaulaunginnatsi. maannali suli atuinnaunngilasi. 
3suli timiup iliqqusinginnik aturatsi. pikkauniqsaujumaniqaratsi akiraqtuqtigiiklusilu, tavva timiup iliqqusingititut iliqqusiqanngilasii? inutuinnaullu iliqqusinganik atunngilasii? 
4ilasi uqarngmat, “paulusimik maliktiuvunga,” asialu uqarivuq, “apuulusimik maliktiuvunga,” tavva inutuinnaqtitut iliqqusiqanngilasii?
5ᑍmali apuulusi kinauvaa? paulusilu kinauvaa? guutimik pijitsiqtituinnauvuuk taakkutiguunaq ukpiqtunnguqtitauvusi, ataniup pijaksangingnik atunit tunisivigilaurngmagik. 
6uvanga piruqsiaksanik kanngaqsuilauqpunga, apuulusi imirngmik kuvisilauqpuq, guutili piruqtitsilauqpuq. 
7piruqsiaksanik kanngaqsuijuq imirngmiglu quvisijuq sunaunngilak, guutili piruqtitsijutuuvuq. 
8piruqsiaksamik kanngaqsuijuq, imirngmiglu kuvisijuq atjigiikpuuk, atunillu akiliqtaujumaaqpuuk pinasuarngningik maliglugik. 
9guutiup pinasuaqatigiiktimmatigut; guutiup piruqsiiviqutigivaasi, guutiullu igluqutigivaasi. 
10guutiup pijunnaqtitsininga uvannut tunijausimajuq atuqlugu, tunngaviliulauqpunga igluliuqtimmariktitut, asinniglu qaangagut igluliuqtuqaliqpuq. igluliuqtulli atunit kamatsiariaqaqput sanajamingnik. 
11tunngavingmik asianik tunngaviliuqtuqarunnanngilaq ilijaujariiqsimajuup asianik, tavva jiisusi ᙭stuusimik. 
12tunngaviulli qaangagut igluliuqtuqaqpat guulumik, siulvirimik, ujarangniglu akitujunik, qijungmik, ivingmik ivitsugarngnigluunniit, 
13sanasimajangit atunit qanuittuungmangaata saqqititaujumaaqput; ulluup ᑍtsuma qaumajumut saqqititsiarumaarngmagit, naluᓁqtaujumaarngmata ikumamut, ikumamullu atunit uuktuqtaujumaaqput sanasimajangit qanuq pinasuaqtausimangmangaata. 
14tunngaviup qaangani sanajausimajuq ikumamut qanuilingippat, tavva pinasuaqtuviniq akiliqtaujumaaqpuq. 
15nalliattali sanasimajanga ikuallakpat, sanalauqtaminik asiujijumaaqpuq, nangminiqli piulijaujumaaqpuq, ikumakkuuraluaqluni.
16qaujimanngilasii guutiup tuksiaqvigjuaqutigingmasi? guutiullu anirngnirngata inigingmasi? 
17nalliat guutiup tuksiaqvigjuaqutinganik asiruijuq, guutiup asirurumaarivaa. guutiup tuksiaqvigjuaqutinga itjurngᓁmmat, ilitsi tavva guutiup tuksiaqvigjuaqutigivaasi.
18naliqsi nangminiq uiviirriniarani. imminik silatunasugijuq silaqjuarngmiut silatuninga maliglugu, siᓔttunnguqtuksauvuq silatujunngullariqullugu. 
19silaqjuarngmiut silatuninga guutimut siᓔnniungmat. titiraqsimangmat, “guutiup silatujut nigaqtipᐰt silatusaarngningitigut.” 
20asianilu uqaqsimagivuq, “ataniup silatujut isumangit qaujimaᕔt atuutiksaqangimmata.” 
21ᑍᒤmmat inuup pijunnarngningit niqturutigijaujuksaunngilat. taᒤta pigigatsigik, 
22paulusiluunniit apuulusiluunniit, siipasiluunniit silaqjuaqluunniit inuusiqluunniit tuquluunniit maannaujuqluunniit sivuniksaqluunniit, taᒤta pigivasi.
23᙭stuusiullu pigivaasi; ᙭stuusili guutiup pigivaa.
