1inungnit isumagijaujariaqaqpugut ᙭stuusimik pijitsiqtiunittinnik, kamajiutitaunittinniglu guutiup pinginnik nalunaqtunik. 
2pijariaqammarikpulli kamajiutitaujut ukpirijaksaunirngmingnik saqqititsijuksaullutik angajuqqaamingnut. 
3uvangali ilitsinnut qaujisaqtaugaluaruma qanuiksanngilanga inuilluunniit iqqaqtuivinginni; uvannigluunniit iqqaqtunngilanga. 
4sunamigluunniit isumajaarutiqanginnama, isumajaarutiqanginnirali sulijumik pasijaksaungimmangaarngma naluᓁqsinngilaq. ataniqli taanna uvannik iqqaqtuijiuvuq. 
5ᑍᒤmmat iqqaqtuiniarasi iqqaqtuivik nalliutinginningani, ataniup tikitsumaarngninganik utaqqiliritsi, taanna qaumajumut saqqititsijumaarngmat maanna taaqtumi ijiqsimajunik inuillu ilumingni isumagivaktangit saqqititsumaaqᐰt. tavva inulimaat atunit guutimut naammagijaungmangaarngmik qaujititaujumaaqput.
6tamakkua ilakkaa uqausirivakka pivallirutiksatsinnut uvangalu apuulusilu uuktuutigilunuk, tukisikkanniqullusi uqausirisimajattinnit, una uqausiuvaktuq tukisiniaratsiuk, “piquᔧt malitsiaqlugit inuujuksauvusi.” naliqsi piujuriluni inuit nalliannik piuniqsauniᕅqunagu asia narrugilugu. 
7kia inuuqatingnit ajunginniqsautippaatiit? sunamigli pisimavit tunirrusiarinngitarngnik? tunisiviusimaguvit, sungmalli ilingnik niqtuqpiit? pisimaᔧt tunirrusiarisimanngitaqtut piliqluguu?
8maannali pijumajalimaasi pisimaliqpasi, taᒤnnik ajuqsarunniiqlusi! uvagut ᑍᒤlauqtinnata angajuqqaaqjuatitut ᑍᒤliqpusi! angajuqqaaqjuannguquvatsi, aulatsijiuqatigiingniaratta! 
9uvannulli isumanaqtuuvuq guutiup aapuusitaliujugut inungnit kingulliqpaamiittutitut iniqaqtimmatigut, suuqlu tuqutauviginiaqtattinnut ᐂtitaujutitut; silaqjuarngmiulimaanut takurannaaqtauqulluta, ᐂngilinut inungnullu. 
10᙭stuusi pitjutigillugu siᓔttuuvugut, ilitsili ᙭stuusimi silatuvusi. sanngiittuuvugut, ilitsili sanngijuuvusi. pimmariutitauvusi, uvagulli narrunaqtuuvugut. 
11maannamut tikillugu kaakpugut imiruklutalu, annuraavut aliktuqsimavut anauliqtauvaklutalu; namutuinnaqlu nuktaqpugut angirraksaqarata, 
12nangminiq aggattinnut aksururngnaqtumik pinasuaqpugut. narrunarngniraqtaujaraangatta, ᓮmmaqtitsivakpugut; akiraqtuqtauliᕅgatta, qinuisaarutigivakpavut; 
13uqarngniqlugviujaraangatta, pitsiarngnirngmik kiuvakpugut; maannamut aglaat tikilluta silaqjuarngmiut aktaqlukungititut ᑍᒤppugut; naqujarngnaqtutitut piunginniqpaatitut inulimaanut ᑍᒤlluta.
14tamakkuninga titiranngilanga kanngusuktitsinasuaqlunga ilitsinnik, tukisikkanniqtinnasuaqpatsili nangminiq qiturngattut nagligijattut. 
15aglaat 10,000-nik kamajiqaraluarutsi ᙭stuusimi, unuqtunik ataataqanginnatsi. ilitsinnut ataatagijaugama ᙭stuusi jiisusimi uqausiit tusaruminaqtut aqqutigillugit. 
16tavva inappatsi, uvannik maliktiulauritsi. 
17ᑍᒤmmat timuti ilitsinnut tilivara, irngnira nagligijara atanirngmi surrajuittuungmat, taatsuma iqᑬtinniarngmasi inuusirijannik ᙭stuusimi, ᑍmaaglu ajuriqtuivakkama nanituinnaq ukpiqtuuqatigiilimaani.
18ilasi ilangit piujuriliqput, uvannik tikinniarasugiksinngimut. 
19ataniqli piqujikpat, tikilaatpunga akuniuluangittuq, tikikkumalu nangminiq qaujitsialaaqpunga ᑍkkua immingnik piunasugijut qanuq pijunnarngniqaqtigingmangaata, uqausituinnaqmiktiguungittuq. 
20guutiup ataniuvinga uqausituinnarngnut pingimmat pijunnarngnirngmulli. 
21nalliannigli pijumavisi? tiigarutiqaqlunga tikittuksauvunga, uvvalu naglingniqaqlunga anirngnikkut iliranangittumik?
