1uqausiullariksimangmat nuliarngnirngmut atugaksaungittumik ilitsinni pisimajuqarngninganik, ukpingittulluunniit ᑍᒤliuqpangimmata; ilitsinniguuq ataatami nulianganik nuliaqaqtuqarngmat. 
2qanuq ᑍma ilitsinnik piujurijunnaqpisii? qiksaangaaqtuksaunngilasii? angut ᑍnna ᑍᒤliuqtuq ilagiingnitsinnit anititaksarivasi. 
3timikkut najungikkaluaqlusi anirngnikkulli ilagivatsi, najuqlusi suuqlu ᑍnna ᑍᒤliuqtuq iqqaqtuqtaunirngmut tunijariiqpara. 
4katimaliraagatsi atanitta jiisusiup atingani ilagivakpatsi anirngnikkut, atanittalu jiisusiup pijunnarngninganut najuqtaunittinnut, 
5angut ᑍnna ᑍᒤliuqtuq saataanasimut tuniliqsiuk timinga asiruqtauniarngmat, tarngningali piulijauqullugu ataniup jiisusiup ulluksangani.
6piusuginisi naammangimmat. qaujimanngilasii puvallaqsautiup mikittuup niaquujaksalimaaq puvallaqtippanngmagu? 
7puvallaqsautituqaq ajurngnirngmut piijaliqsiuk nutaamik niaquujaksauniaratsi puvallaqsautiqangittumik, qaujimavunga puvallaqsautiqangittuugatsi. qaangiqtauvingmik nalliunniqsiurngnivut pijariiqsimalirngmat, nurraujaaqtuqutivut ᙭stuusi tunirrutaujariiqsimalirngmat. 
8ᑍᒤmmat nalliunniqsiurngniq atuliqlavut, puvalaqsautituqaq ajurngnirngmut piungittulinirngmullu atungillugu, puvallaqsautiqangittumigli niaquujarngmik itjurngᓁttumik sulitsiarngnirngmiglu pingaaliqta.
9titiraqvigilaurivatsi ilaqaqunasi nuliarngnirngmik aturngniqlukpaktumik; 
10uqausiqalaunngilangali ukpingittunik nuliarngnirngmik aturngniqlukpaktunik, pijumaniqjuamullu aulataujunik, tiglitujunigluunniit, guutinnguanulluunniit tuksiaqviqaqtunik, tamakkuninga uqausiqalauruma silaqjuarngmik qiᒤllariklusi kisianiugajaqpuq. 
11imaagli uqarasualauqpunga ilaqaqunasi ukpirngniraqtumik nuliarngnirngmiglu aturngniqluktiujumik, pijumaniqjuamullu aulataujumik, guutinnguanullu tuksiaqtiujumik, uqarngniqluktiujumik, aangajaaqtiujumik, tigliktiujumiglu. ᑍᒤttut aglaat niriqatigijaksarinngilasi.
12isumananngilaqluunniit ukpiqtuuqatigiit ilaginngitangannik iqqaqtuinasuaruma, guutiulli iqqaqturumaarngmagit. ukpiqtuuqatigiinut ilagijaujunik iqqaqtuijuksaunngilasii? 
13agᓔt uqarngmata, “inuk ajuqtulijuq ilagiingnitsinnit anitisiuk.”
