1qiturngaapikka, tamakkuninga titiraqvigivatsi ajuqtuliqunasi; ajuqtulijuqaqpalli, tuksiutjijiqaqpugut ataatami, tavva jiisusi ᙭stuusimik isuaqtuujumik; 
2taannalu aqqutiksatuuvuq ajurngnitta isumagijunᓁqtautjutiksanginnut, uvagutuungittuqli silaqjuarngmiulimaalli ajurngningit pillugit.
3tamatumuunalu qulangitjutiqarunnaqpugut taatsuminga qaujimanittinnik, piqujangit naalakkuttigik. 
4nalliat taatsuminga qaujimaniraqpat, piqujanginniglu malingilluni taanna saglutujuuvuq, sulijumullu najuqtaunani. 
5taatsumali uqausinganik maliktuq, taannauvuq guutimut nagligusungninga naammaksititausimajuq. tavva tamatumuuna qulangitsiarunnaqpugut taatsumaniikkatta: 
6nalliat taatsuminga ilaqarngniraqtuq inuujuksauvuq taatsuma inuulaurngningatut.
7nagligijakka, piqujaq ilitsinnut titirausirijara nutaangunngilaq, piqujatuqauvuq pigiarngninganit pisimajasi; piqujaq tusaqsimajatuqarijasi. 
8ᑍᒤmmat piqujamik nutaamik titiraqvigiliqpatsi, sulininga saqqititaungmat ᙭stuusimi ilitsinniluttauq, taaqtuqjuaq anigurngmat qaumajuqlu sulijuq qaumatitsiliriiqpuq.
9nalliat qaumajumiinniraqluni uqaqpat qatanngutiminiglu uumisugluni taanna suli taaqtumiinginnaqpuq. 
10nalliat qatanngutiminik nagligusuktuq taanna qaumajumiippuq, tavvanilu inuuqatiminut agviarutiksaunani. 
11qatanngutiminigli uumisuktuq taanna taaqtumiippuq taaqtumilu inuulluni, namungaungmangaarngmilu qaujimanani, taaqtumut ijingik takunnaqtitaungimmatik.
12qiturngaapikka, titiraqvigivatsi, ajurngnisi isumagijunᓁqtausimangmata ᙭stuusi pitjutigillugu. 
13ataataujusi, titiraqvigivatsi, taanna qaujimagatsiuk pigiarngninganit pitaᕾnnalauqtuq. inuusuktuujusi titiraqvigivatsi, taanna saalagisimagatsiuk piungittualuk. qiturngakka titiraqvigivatsi, ataata qaujimagatsiuk.
14ataataujusi titiraqvigivatsi, taanna qaujimagatsiuk pigiarngninganit pitaᕾnnalauqtuq. inuusuktuujusi titiraqvigivatsi, pijunnarngniqatsiaratsi, guutiullu uqausinga ilutsinniimmat, piungittualuglu saalagisimagatsiuk.
15silaqjuarngmik nagligusungniarasi silaqjuup pinginnigluunniit. nalliat silaqjuarngmik nagligusuktuq, ataatamik pinnaarijaqarngniq+ taatsumaniinngilaq. 
16makua tavva silaqjuarngmiittut, timiup iksiguurngningit takujakkullu iksiguurngniit inuusikkullu piujuriniit, tamakkua ataatamit pinngilat silaqjuarngmilli pivut. 
17silaqjuaq nungujumaaqpuq, iksiguurngniillu nungujumaaqput; guutiulli pijumajanganik atuqtuq taanna isuqangittumut inuujumaaqpuq.
18qiturngakka, silaqjuup naggatiksanga nalliutiliqpuq; tusaumagatsilu ᙭stuusimik akiraqtuqtuq tikinniarngniraqtautillugu, maannali ᙭stuusimik akiraqtuqtut tikisimaliqput; ᑍᒤmmat qaujimaliqpugut silaqjuup naggatiksanga nalliutilirngmat. 
19taakkua uvattinnik qiᒤvut, ilagijaullariksimanginnamik; uvattinnut ilagijaullariksimagutik, ilaunginnarajalauqput; qiᒤsimavulli, nalunarunᓁqullugit uvattinnut ilagijaullariksimanginninginnik.
20ilitsili ilummiqtausimavusi itjurngᓁttumut,+ iluunnasilu qaujisimaliqlusi. 
21ᑍᒤmmat titiraqvigivatsi, sulinirngmik qaujimanginnisi pitjutiginagu, qaujimagatsiugli, qaujimallusilu sagluniq sulinirngmit pisimangimmat.
22kinalii? ᑍma saglutuva? taannauvuq nalliat jiisusimik ᙭stuusiunginniᕅjuq+ taannauvuq tavva ᙭stuusimik akiraqtuqtuq, ataatamiglu irngnirngmiglu sunauksangittuq. 
23nalliat irngnirngmik sunauksangittuq ataatamik piqanngilaq; nallialli irngnirngmik ilaliuqsijuq ataatamik piqarivuq.
24pigiarngninganit tusaqsimajasi puiguqᑍlisiuk. puigunngikkutsiuk, tavva irngnirngmiinginnarngniaqpusi ataatamilu. 
25tamannalu tavva tuniniarngniraqsimajanga uvattinnut inuusiq nungusuittuq.
26tamakkuninga titiraqvigivatsi ilitsinnik tammaqtitsinasuaqtut pitjutigillugit. 
27ilitsili, taatsumanngat kuvvirijausimanisi ilitsinniinginnaqpat, nalliannulluunniit ajuriqtuqtaujariaqanngilasi. taatsumali kuvijausimajuup ajuriqturngniarngmasi taᒤnnik taatsumalu kuvvisininga pillariuvuq, sagluniqtaqaranilu; ajuriqtuininga malitsiaqsiuk, taatsumaniitᓮnnaqlusilu.
28maannalu qiturngakka, taatsumaniitᓮnnaritsi, taanna saqqippat sivuuratjutiksaqaqunata kanngusuutiksaqaqunatalu taatsuma saangani tikivviani. 
29qaujimagutsi taanna isuaqtuuninganik, tavva qaujimagivusi kikkulimaat isuaqtumik pinasuaqtut taatsumunga irngniangusimangmata.
