1jiisusiup ᙭stuusiuninganik ukpiqtulimaat guutimut qiturngauvut, nalliallu ataatamik nagligusuktuq taatsuma qiturngangattauq nagligigivaa. 
2tamatuminga qaujitjutiqaqpugut guutiup qiturnganginnik nagligusungnittinnik, guuti nagligigattigu piqujangillu malikkattigik. 
3guutimik naglingniq, iᒤttuuvuq piqujangit malikkattigit. piqujangillu uquᒤluanngilat. 
4guutimit irngniangujulimaat silaqjuarngmik saalaqaqput; ukpirngnittalu kajusininga silaqjuarngmik saalaqarutigivavut. 
5kina silaqjuarngmik saalaqaqpa? kisimi taanna ukpiqtuq jiisusi guutiup irngniringmagu.
6jiisusi ᙭stuusi taannauvuq tikilauqtuq imakkut aukkullu, imakkutuinnaunngittuqli taᒤtigulli imakkut aukkullu. 
7anirngniqlu naluᓁqsivuq, anirngniq taanna sulijuungmat. 
8pingasuuvut naluᓁqsijut, anirngniq, imiq, auglu; pingasullu taakkua atausiuvut. 
9inuit naluᓁqsininginnik ukpirusukkutta, guutiup naluᓁqsininga anginiqsauvuq; tamannauvuq tavva guutiup naluᓁqsininga irngnirngminik. 
10taanna guutiup irngninganik ukpiqtuq naluᓁqsiniq tamanna ilumiutarivaa. nallialli guutimik ukpingittuq taanna saglutujuutitsivuq guutimik, guutiup irngnirngminik naluᓁqsininga ukpiringinnamiuk. 
11naluᓁqsiniqlu iᒤttuuvuq, guutiup tunisivigingmatigut inuusirngmik nungusuittumik, inuusiqlu tamanna guutiup irngninganiippuq. 
12nalliat guutiup irngninganik piqaqtuq inuusirngmik piqaqpuq; guutiulli irngninganik piqangittuq inuusirngmik piqanngilaq.
13tamakkuninga titiraqvigivatsi ukpiqtusi guutiup irngninganut, qaujimaqullusi nungusuittumik inuusiqaratsi. 
14tamannalu tavva qulangitjutigijavut taatsuminga, sunatuinnamik tuksiarutta pijumajangagut tusarngmaatigut. 
15qaujimaguttali sunamigluunniit tuksiaraangatta tusarngmaatigut, qaujimagivuguttauq taatsumangat pijumajavut pigattigu.
16nalliat qatanngutiminik ajuqtulitillugu takujuq ajuqtulingippat tuqunnaqtumik, guutimut tuksiaqtuksauvuq, guutiullu inuusirngmik tunisiviginiaqpaa tuqunnaqtumik ajuqtulingippat. ajuqtuliniqtaqaqpuq tuqunnaqtumik; ᑍᒤttumigli tuksiutjauqujilunga uqanngilanga. 
17tammarngnilimaat ajuqtuliniuvut, ajuqtuliniilli tamarngmik tuqunnaqtuunngilat.
18qaujimavugut guutimit irngniangujuq ajuqtuliinnarunnangimmat, guutiup irngningata saputisimangmagu, saataanasiullu akturngnianngilaa.
19qaujimavugut guutimiutaugatta, silaqjualimaaqlu saataanasimut aulatauvuq.
20qaujimavugullu guutiup irngninga tikisimangmat taatsumalu tukisitippaatigut, qaujiqulluta taatsuminga sulijumik; taatsumaniippugullu sulijumi, irngningani jiisusi ᙭stuusimi. taanna guuti sulijuuvuq inuusiullunilu nungusuittuq.
21qiturngaapikka, guutiungittunik guutiqarasuaqᑍligitsi.
