1takugitsi ataataup angijumik naglingninganik uvattinnut, guutiup qiturnganginnik ᑍjaujunnaqsiqulluta! tavvalu qiturngauliqpugut! ᑍᒤmmat silaqjuarngmiut ilitarinngilaatigut taanna ilitaringinnamitjuk. 
2ilannaarijakka, maanna guutiup qiturngaringmaatigut, sulili qaujimangikkaluaqpugut qanuittunngulaarngmangaatta. qaujimavugulli taanna saqqippat, atjigijumaarattigu, takujumaarattigu qanuittullariuninga. 
3kinakkulimaat ᑍᒤttumik niriugijaqaqtut taatsuminga immingnik itjurngᓁtinniaqput, suuqlu taanna itjurngᓁmmat.
4ajuqtulijulimaat piqujanik siqumitsivut; ajurngniq piqujanik malinginniungmat. 
5qaujimavusili taanna tikisimangmat ajurngnivut piijariaqtuqlugit. taatsumanilu ajurngniqtaqanngilaq. 
6taatsumaniittut ajuqtuliinnarunniiqput. ajuqtuliinnaqtulli taatsuminga takusimanngilat qaujisimanatiglu.
7qiturngakka, kinamulluunniit tammaqtitautᑍligitsi. nalliat naammaktumik pinasuaqtuq taanna isuaqtuuvuq, suuqlu taanna isuaqtuungmat. 
8nalliat ajuqtulijuq taanna saataanasiup pigivaa, pigiarngninganit saataanasi ajuqtulingmat. tamanna pitjutigillugu guutiup irngninga saqqisimavuq asiruijaqtuqluni saataanasiup pinasuarngninginnik.
9nalliat guutimut qiturngaujuq ajuqtuliinnarunniiqpuq, guutiup inuusinga taatsuma iluaniimmat; ajuqtuliinnarunnanngilaq, guutimit irngniangusimagami. 
10tamanna tavva qaujimatjutigijavut nalliangungmangaata guutiup qiturngangit saataanasiullu qiturngangit: nalliat nalaaguuqtumik pinasuangittuq; uvvalu inuuqatiminik nagligusungittuq taanna guutimut qiturngaunngilaq.
11tamatja pigiarngninganit tusaumajasi uqausiusimajuq; nagliktigiiktuksaugatta. 
12ᑬnitut ᑍᒤttuksaunngilasi, taanna saataanasimiutaugami nukani tuqulauqpaa. sungmallu nukani tuqulauqpauk? piniarngningit piungimmata nukangatalu piniarngningit isuaqtuungmata.
13ᑍᒤmmat qatanngutikka, kuaqsaanganiarasi, silaqjuarngmiut uumigipasi. 
14qaujimavugut tuqumit nuktiqsimagatta inuusirngmut, qatanngutivut nagligigattigik. nalliat nagligusungittuq taanna suli tuqumiippuq. 
15nalliat qatanngutiminik uumisuktuq taanna inuaqtiuvuq, qaujimavusilu inuaqti inuusirngmik nungusuittumik ilumiutaqangimmat. 
16ᑍmaak tavva naglingniq qanuittuungmangaat qaujitjutiqaqpugut: jiisusi ᙭stuusi inuusirngminik tunisilaurngmat uvattinnut. uvaguttauq ᑍmaatᓮnnaq inuusittinnik tunisijuksaugivugut qatanngutivut pitjutigilugit. 
17nalliat piqutiqaqtuq qatanngutiminik ajuqsaqtumik takuluni ilatsugusungippat, qanuq tavva guutiup naglingninganik ilumiutaqarajaqpa? 
18qiturngakka, naglingniq uqausituinnakkuuriaqanngilaq uvvalu qanituinnakuuriaqanngilaq naglingniqli piniarngnikkuuriaqaqpuq sulijumiillunilu.
19ᑍmaak qaujimatjutiqarunnaqpugut sulijumiutaunittinnik, tamatumuunalu isumaalungitsiarunnaqluta guutiup saangani. 
20isumattigut iqqaqtuqtaugutta, guuti anginiqsauvuq isumattinnit, taᒤtatsiaqlu qaujimaᕔt. 
21ilannarijakka, isumattigut iqqaqtuqtaungikkutta, tavva sapingitjutiksaqaqpugut guutiup saangani. 
22taatsumangallu tunisiviuvakkatta taᒤnnik tuksiarutigijattinnik, piqujanginnik malikkatta quviagijanganiglu pinasuaqluta. 
23taatsumalu piqujanga iᒤttuuvuq: irngningata atinganut jiisusi ᙭stuusimut ukpiqulluta, uvattinnullu nagligiqattautilluta taatsuma ᑍmaak piqulaurngmatigut. 
24nalliat taatsuma piqujanginnik maliktuq taanna taatsumaniippuq, taannalu taatsumaniilluni. imaaglu qaujimajunnaqpugut uvattinniinninnganik; anirngnirngmut tunirrusiattinnut taatsumunga qaujititauluta.
