1angajuqqaaqjuaq jirupuam nipaat irngninga aulatsiliqtillugu arraagunik 18-nik, aᐰjam angajuqqaaqjuaruqpuq juutami. 
2arraaguniglu pingasunik aulatsilauqpuq juruusalami. anaananga atiqaqpuq maakamik aapisalumiup paninga. 
3aᐰja ataatangata ajuqtulinirilauqtanganik malilaurivuq, atanirngmut guutiminut malitsiarani, sivullirngmik ataatatsialiqqiutingata+ ᑍvitiup malitsialaurngningatut. 
4ᑍᒤkkaluaqtillugu ataniup guutiup kinguvaaqtaaqtilauqpaa irngniqtaaqtillugulu ᑍviti pitjutigillugu, irngningalu inangiitilauqpaa taatsuma kinguningani, juruusalam angajuqqaaqjuaqaqviuqullugu. 
5ᑍviti ataniup naammagijanganik inuulaurngninganut, qiᒤlauranilu ataniup piqujanginnik taᒤnnik inuusilimaamini, kisiani isuangitjutituaqalauqpuq juᕅamik Hiᑍtimiutarngmik. 
6riHupuamkugli jirupuakkuk unataqattalauqpuuk aᐰjaup inuusilimaangani. 
7aᐰjaup pinasuaqtaviningit piniarngnirilauqtangillu, titiraqtausimavut juutaup angajuqqaaqjuangita unikkausiuninginni, aᐰjam unataqatiqaqattalaurngmat jirupuammik.
8aᐰjam tuqungmat iluviqtaulauqpuq ᑍvitiup iglugasanginni. aasalu aᐰjaup irngninga inangiutivuq angajuqqaaqjuanguliqluni.
9jirupuam angajuqqaaqjuanguliqtillugu iisaᕅlimiunut arraagunik 20-nik, aasa angajuqqaaqjuanngulauqpuq juutamut. 
10angajuqqaaqjuangulauqpuqlu arraagunik 41-nik juruusalami. anaanaqalauqpuq maakamik aapisalumiup paninganik. 
11aasa isuaqtumik inuulauqpuq ataniup saangani, sivulirngmitut ᑍvititut. 
12angutillu atuqtuaᒊt nunamini tuksiaqviuvaktuni nuqqaqtilauqᐰt, guutinnguallu piijaqlugit sivulingita sanalauqtangit. 
13maakalu anaanani nuqqaqtilauqpaa kuinnguninganit, narrunaqtumik inunngualiuqsimaninganut aasirimik guutinnguamik; ᐂsaullu siqumilauqpaa inunnguaqutinga ikuallaglugulu kuup kituraaniup naqsangani. 
14kisianili guutinnguanut tuksiaqviit tuksiaqviuqattarngniqpaat piijalaunngiᓔt. ᑍᒤkkaluaqtilluguli aasa atanirngmut kajusitsiaqtumik inuusiqalauqpuq inuusilimaamini. 
15ataniup tuksiaqvinganuaqsilauqpuq sivulingita+ guutimut tunirrutigilauqtanginnik, imminiglu guutimut tunirrutigisimajaminik siulvirinik guuluniglu puugutarngniglu.
16aasa juutaup angajuqqaaqjuanga paasalu iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanga unaᑍnnalauqpuuk immingnut inuusilimaamingnik. 
17iisaᕅlimiup angajuqqaaqjuanga paasa unatariaqpuq juutamut, raamamilu sapuulutaliuqluni juutaup aqqutiksalimaangit itirasuktunut aninasuktunullu nuqqaqtitsumallugit juutaup angajuqqaaqjuanganuarasuktut aasamut. 
18aasaup siulviriit guuluillu tigullugit ataniup iglunganit angajuqqaaqjuallu iglunganiittut, pijiminut tuniᕔt; angajuqqaaqjuallu ᐂsaup aullaqtipᐰt siriap angajuqqaaqjuanganut pin-Hataatmut tapurimaan irngninganut, Hijian irngutanganut, tamaasikuusimi nunaqaqtumut, uqautillugulu, 
19“angiqatigiilauqluk, ataatavuk angiqatigiiksimalaurngmatik: takugit, tunivagit siulvirinik guuluniglu; tappiqsuiniit paasamik iisaᕅlimiup angajuqqaaqjuanganik nuqqaqtiliruk, unataqtuksaqutingit nunannik kamajunniiqullugit.”
20angajuqqaaqjuaq pin-Hataat angiqpuq aasaup pijumajanganik, unataqtuksaqutinilu tiliᕔt unatariaqullugit iisaᕅlimiut iglugasanginnut, saalagiᕔllu ijaan, taan, apiul-pit-maaka, siniritiullu tasingata qanigijanganiittut, napataliullu nunalimaanga. 
21paasalu tamatuminga tusarami raamamik sapuulutaliurngnirngminik nuqqaqpuq, tirjamuaqlunilu. 
22angajuqqaaqjuaqlu aasa titiraqsimajunik juutamiulimaanut aullaqtitsilauqpuq, kinakkulimaanut turaangajunik, ikajuriaqullugit raamamut ujaᕅt paasamut sanajaujuviniit sapuulutaliuqtaunasuklutik piijaqtauqullugit, tamakkunungalu ujarangnut angajuqqaaqjuaq ᐂsa sapuulutaliulauqpuq gipamik mispamiglu, iglugasangnik pitjaminiup kinguvaangita nunanganiittuungnik.
23aasaulli piniarngnirilauqtangita asingit, sivuurananilu pijunnarngninga, pinasuarngniviningillu, iglugaᓮllu avaluliuqtaviningit titiraqtausimavut juutaup angajuqqaaqjuangita unikkaaqtauninginni, kisiani inutuqauliqluni itigangit aanniaqalilauqput. 
24aasalu tuqungmat iluviqtauvuq angajuqqaaqjuat iluviqtauvingannut sivulingata ᑍvitiup iglugasanginni; irngningalu jiHuusapat angajuqqaaqjuannguqpuq taatsumunga kinguvviutilluni.
25ᓁtaap jirupuam irngninga angajuqqaaqjuannguqpuq iisaᕅlimiunut, aasa juutamut angajuqqaaqjuanguliqtillugu arraagup ᐂppangani; ᓁtaaplu angajuqqaangulauqpuq arraaguungnik marruungnik. 
26ajuqtulilauqpuq ataniup saangani, inuusiqaqlunilu ataatangata inuulaurngningatut, ajuqtulinirngminullu iisaᕅlimiut ajuqtulitilauqᐰt.
27paasa aHᐂjaup irngninga isakaariup kinguvaanga, akiraqtuliqpuq ᓁtaapmik; paasaullu taanna tuquppaa gipitaanmi, pilisᑍnimiut nunangani; ᓁtaapkut iisaᕅlimiulimaallu unatariaqsimatillugit gipitaanmut. 
28paasaullu tuqulauqpaa aasa angajuqqaaqjuanguliqtillugu juutami arraagunik pingasunik, angajuqqaaqjuanngulauqpuqlu ᓁtaapmik inangiilluni. 
29angajuqqaaqjuannguramilu tuquᕅlauqpuq jirupuam ilalimaanginnik; nuqqalaunngilaq tuquᕅlluni jirupuam ilalimaanginnik aniqtirijulimaat nungulaunginninginni, ataniup uqausingit maliglugit uqausirilauqtangit uqaqtimigut aHᐂjakkut ᓮluᓁtimiutakkut. 
30jirupuam ajuqtulinirngminut ajuqtulititsilauqpuq iisaᕅlimiunik, ningakᓮnirngminut ninngaktitsilauqpuq atanirngmik iisaᕅlimiut guutingannik.
31ᓁtaapli piniarngnirilauqtangita ilangit, pinasuarngnirilauqtangillu, titiraqsimavut iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangita unikkaaqtauninginni. 
32aasa juutaup angajuqqaaqjuanga iisaᕅlimiullu angajuqqaaqjuanga paasa immingnut unataqattautiinnalauqpuuk inuusilimaamingni.
33aasa arraagut pingajuanni angajuqqaaqjuanguliqtillugu juutamiunut, paasa aHᐂjaup irngninga angajuqqaaqjuanngulauqpuq iisaᕅlimiulimaanut tirjami, angajuqqaaqjuangulauqpuqlu arraagunik 24-nik. 
34ajuqtulilauqpuqtauq ataniup saangani, ataatamitut jirupuamtut inuusiqalauqpuq, ajuqtulinirngminullu iisaᕅlimiut ajuqtulitilauqᐰt.
