1suulumuuni ᐂppaqtaarngnikkut ikajuqtitaaqpuq itjiptimiut angajuqqaaqjuanganik ᐰrumik; paninganik nuliaqtaaqluni, angirrautilluniuglu ᑍvitiup iglugasanginnut, pijariilaunginnirngmini nangminiq igluksaminik, ataniullu iglunganik, juruusalaullu avaluqjuanganik. 
2inuit suli tunirrusiqattalaurngmata qaqqani puqtujuni, suli ulluni taakkunani ataniup iglunga sanajausimalaungimmat. 
3suulumuuni atanirngmik pinnaarusummarikkami, malitsiaqlunilu ataatami ᑍvitiup maliktauqujanginnik, imminigli uumajunik tunirrutiksanik tunirrusiqpalaurivuq tunirrusiqvingnut qaqqamiittunut.
4tavva angajuqqaaqjuaq gipiunimuaqpuq tunirrusiriaqtuqsuni taanna tunirrusiqvik unuqtunut qaujimajaungmat, suulumuuni unuqtuqjuanik 1000-t ungataanittunik tavvani tunirrutinik tunirrusiqattaqsimagami tamatuma sivuningagut. 
5tavvani gipiunimi ataniq saqqippuq suulumuunimut sinnaktuumakkut unnuami uqaqlunilu, “tuksialaurit sunamik tunisiviujumangmangaaqpit uvannut.”
6suulumuuni kiuvuq “nagligusungnirngnik angijumik suqusijuittumik pijingnut ataatannut ᑍvitimut saqqititsisimavutit, taanna inuusiqalaurngmat ilingnik malitsiaqsuni, isuaqtulinirngmi, kajusitsiaqlunilu uummatimigut ilingnut; naluᓁqsivigisimagaviuglu angijualungmik naglingnirngnik surrajuittumik, irngniqtaaqtillugu angajuqqaaqjuanguvingani iksivaniaqtumik ullumi atuliqtumik. 
7maannali, ataniiq guutiga, pijunnaqtisimagavinga angajuqqaaqjuanguqullunga ataatama ᑍvitiup iningani, inuusuktuuluaraluaqtillunga; qaujimanangalu aulatsijariaksaq qanuq anigiamik qanuqlu itiriamik. 
8pijiillu inuqutivit akurnganniippuq niruarilauqtavit, inugiaktuqjuat, aglaat unuluarngninginnut naasaqtaujunnangittut. 
9ᑍᒤmmat pijiit tunisivigilauruk isumakkut tukisijunnarngnirngmik aulatsijunnaqullunga inuqutingnik, qaujimajunnaqullunga piujumik piungittumiglu; kinalii aulatsijunnaqpa inuqutingnik ᑍmaak unuqtuqjuangujunik?”
10ataniq quviasulauqpuq suulumuuni tamatuminga qinuarijakarngmat, 
11guutiullu uqautivaa, “qinugavit silatunirngmik pijumallutit naammanaaqtumik aulatsijumallutit, nangminiq inuukutaagumanituinnarngmiungittuq, uvvalu aksuilijumatuinnarngniungittumik, akiravilluunniit tuqutauniksanginnik pijumanginnavit, qinugavilli pijumallutit tukisiumajumallutit suna naammangmangaat. 
12takugit, pijumajarngnik tuniniaqpagit uqausiit maliglugu, takugit, silatunirngmik qaujimajunnarngnirngmiglu isumamik tunisivigivagit, iliktut ᑍᒤttumik sivunirngni ᑍᒤttuqalauqsimanngilaq kingunirngnilu ᑍᒤttuqalauqsimaniarani. 
13tuniniaqpagit qinuarilaunngitarngnik, inuusilimaarngni aksuittuunirngmik, upigijaunirngmiglu, iliktut angajuqqaaqjuangujumik atjiqarngnianngilatit inuunilimarngni. 
14naaᓔnnaruvinga atuqtauqujakkalu piqujakkalu malikkuvigit, ataataktut ᑍvititut, tavva ullutit unuqsigiaqtinniaqpakka.”
15suulumuuni tupakkami, takugillu, qaujiliqpuq, tamanna sinnaktuumaniungmat. tavva juruusalamuaqpuq, ataniup iksivingata angiqatigiigutinik iluliqaqtuup saangani nangiqpuq, tunirrusiqlunilu uutaksanik tunirrutinik ilaqatsiarngnirngmullu tunirrutinik, tamatuma kinguningagut nirivigjuaqtitsivuq pijilimaaminik.
16arngnaak marruuk angunniarngnirngmut kiinaujaliuqtiik angajuqqaaqjuamuaqpuuk, saanganilu nangiqlutik. 
17ᐂppanga uqaliqput, “atanira unalu arngnaq angirraqarannuk atausirngmi; qiturngaqtaalaurama marruinnaullunuglu tavvani iglumi. 
18ulluit pingajunganni qiturngaqtaalauqtillunga, taanna arngnaq qiturngaqtaalaurivuq; inutuullunuglu tavvani; asittinnik tavvaniittuqarani iglumi, marruinnaullunuk tavvani. 
19unnuakkut taatsuma irngninga tuqulauqpuq, ipitilaurngmagu qalliqluniuk. 
20unnuangutillugu makinnami, irngnira saninniittuq pilluniuk, siniktillunga iglirngminuurutilauqpaa; taanna tuqungaliqtuq uvannuuqtingaaqluniuk. 
21tupakkama ullaakkut qiturngara amaamaktitsumallugu, qaujiliqpara, tuqungajuq; takutsiarasulirakku ullaakkut, takugit, qaujililauqpara qiturngarinngitara.”
22arngnaup ᐂppanga uqaliqpuq, “nutaraq uumajuq pigivara, nutaraq tuqungajuq pigivat!”
23tavva angajuqqaaqjuaq uqaliqpuq, “ᐂppanga uqarngmat, ‘taanna inuujuq irngnirivara, irngniillu tuqungavuq’; ᐂppangalu uqarilluni, ‘sulinngilatit; irngniit tuquvuq, irngnira tavva uumajuq.’” 
24tavva angajuqqaaqjuaq uqaliqpuq, “savigjuamik ᕾttijuqalauqli.” tavva sagvijuaq angajuqqaaqjuarngmuaqtaungmat, 
25angajuqqaaqjuaq uqaqpuq, “taanna uumajuq nutaraq qupijauliqli tunilugulu taakkungnunga arngnaangnut atunit quppariingnik pititaulutik.”
26tavva arngnaq uumajumik irngniqaqtuq uqaliqpuq angajuqqaaqjuarngmut, nagligusulirami irngnirngminik, “atanira, nutaraq tuqutaungilluni tavvunga arngnamut tunijauliqli.”
27tavva angajuqqaaqjuaq uqaqpuq, “nutaraq tuqutaungilluni tavvunga arngnamut sivullirngmut tunijauliqli, taanna taatsuma anaanallarigingmagu.”
28iisaᕅliup inulimaangit tamatuminga tusaramik angajuqqaaqjuap tukitaarutinganik, angijualungmip kamaliqput angajuqqaaqjuamik, qaujigamik guutiup silatuninga taatsumaniimmat, sulijumik pinasuaqullugu.
