1riHupuam sikimmuaqpuq, inulimaat iisaᕅlimiut sikimmuarivut taatsuminga angajuqqaaqjuannguqtitsijaqtuqlutik. 
2jirupuam nipaatiup irngninga tusarami tamatuminga itjiptimiilluni suli, qimaasimalaurami angajuqqaaqjuarngmit suulumuunimit, tavva jirupuam utiqpuq itjiptimit. 
3inuit tilisivut tikiqullugu; tavva jirupuam inulimaallu katillutik riHupuamuaqput uqautillugulu, 
4“ataatavit suulumuuniup aksururngnaqtunik pinasuaqtilauqpaatigut. maanna ᑍᒤmmat uquᒤttut aksururutigiluaqsimajavut aksururngnaluarunniiqtikkuvigit, tavva ilingnik pijitsirngniaqpugut.” 
5taatsuma uqautiᕔt, “angirraritsi ulluit pingasut aniguqpata utilaarivusi.” tavva inuit angirraqput. 
6angajuqqaaqjuaq riHupuam apiqsuqpuq inutuqauniqsaujunik ataatami suulumuuniup isumaliuqtivininginnik, uqaqluni, “qanuq isumavisi inuit uqautigajarukkit?”
7taakkua taatsumunga kiuvut, “inuit taakkua pijitsitsiarumaguvigit kiutsiaqlugillu qinuarijanginnik, ᑍᒤkkuvit ilingnut pijitsitsiarngniaqput isuqangittumut.”
8kisiani naalagumalaunngilaq angajuksiujut uqausirijanginnik, inuusungniqsanuungaqluni piruqsaqatigilauqtaminik isumaliuqtiqangaarumalauqpuq. 
9taakkununga apirigiᕔt, “qanuqli isumavisi? inuit uqautigajarukkit uvannut uqalauqtut, ‘ataatavit uquᒤksaqtitsitjutigilauqtangit uqigligiaqtilaukkit’?”
10taakkua inuusuktut piruqsaqativiningita uqautivaat, “inuit taakkua uqautijariaqaqpatit ilingnut uqalauqtut: ‘ataatavit uquᒤksaqtilaurngmatigut pinasuagaksattinnik, tamanna uqigligiaqtitsunnaqpiuk uvattinnut?’; taakkua uqautijaksarivatit, ‘iqiqqura silingniqsauniaqpuq ataatama qukturanganit! 
11maannali, ataatama uquᒤksaqtilaurngmasi agjaraksatsinnik, uvangali uquᒤlitikkannirngniaqpakka. ataatama aaqqigiaqattalauqpaasi ipirautarngmut, uvangali aaqqigiaqattarngniaqpatsi sikurpiuninut kapuutilingnut!’”
12ulluit pingasut anigurngmata jirupuam inulimaanik ilaqaqluni angajuqqaaqjuarngmut riHupuamuaqput, angajuqqaaqjuaq uqalaurngmat, “ullut pingasut aniguqpata ᕾlaarivusi.” 
13angajuqqaaqjuap inuit uqaqvigiᕔt aannirngnaqtualungnik, inutuqauniqsaujut isumaliurutigisimajangit kamaginagit, 
14uqaqvigiᕔt inuusungniqᓮt isumaliurutingit maliglugit uqaqluni, “ataatama agjagaksatsinnik uquᒤksaqtilauqpaasi, uvangali uquᒤksarutisi ilakkannirngniaqpakka; ataatama aaqqigiaqattalauqpaasi iparaqtuqlusi; uvangali aaqqigiaqattarngniaqpatsi sikurpiuninut kapuutilingnut.” 
15angajuqqaaqjuaq inuit uqausirijanginnik naalalaunngilaq, ataniup uqausirilauqtanga nalaautsiqullugu, ataniq uqalaurngmat aHᐂjakkut ᓮluᓁtimiutakkut jirupuammut nipaat irngninganut.
16inuit qaujigamik angajuqqaaqjuarngmut naalaktaunginnirngmingnik, inuit angajuqqaaqjuarngmut kiuvut, “qanuq pivalliqtitauviksaqaqpitaa ᑍvitikkunnit? jiisiup kinguvaanginnit kingurngutijaksaqarunniiqpugut, atii iisaᕅlimiungujusi angirratuinnaliqta! ᑍvitiup kinguvaangit immingnik kamaginialirngmata.”
17riHupuam angajuqqaaqjuangulilauqpuq iisaᕅlimiunut juutaup kinguvaangita nunanganiittunut iglugasanginnullu.
18angajuqqaaqjuaq riHupuam tilisilauqpuq aturaammik, taanna angajuqqaarijaujuq sanajinut aksuruqtitaullutik sanatitaujunut, tikimmat iisaᕅlimiulimaanut milluqtaulluni tuqutauvuq. tavva riHupuam tuaviqluni qimuksiutiminuaqluni aksalualingmut, qimaaksivuq juruusalamut. 
19ᑍmannganit pigiaqlutik ullumimut iisaᕅliit akiraqtuliqput ᑍvitiup kinguvaalimanginnik.
20inuit iisaᕅlikkut tusaramik jirupuam utiqsimalirngninganik, ᕾquvaat katimajunuaqullugu tavvani angajuqqaaqjuannguqtippaat iisaᕅlilimaamut. taakkua maliktuqarunniilauqput ᑍvitiup kinguvaanginnik, juutaulli kinguvaangit maliktutuuliqput ᑍvitiup kinguvaanginnik.
21riHupuam tikinnami juruusalamut, katiqujivuq 180,000-nik unataqtuksatsiavauniqpaanik juutaup pitjaminiullu kinguvaanginnik unatariarumalluni iisaᕅliup kinguvaanginnik, angajuqqaaqjuaqaqvik utiqtitsumallugu riHupuammut suulumuuniup irngninganut. 
22guutiulli uqaqtinga siᒤa, guutimut uqautijauvuq, 
23“uqautiguk riHupuam suulumuuniup irngninga, juutaup angajuqqaaqjuanga, juutaullu pitjaminiullu kinguvaangit inulimaallu, 
24‘ataniq imaak uqaqpuq, unatariaqtuksaunngilasi nangminiq qatanngutitsinnut iisaᕅlimiunut. tamatsi angirratuinnaliritsi tamanna piusiriliqtasi uvanga ᑍᒤtinnakku.’” ataniup uqausirijangit tilisitjutingillu naalaktaulauqput, angirraqlutik ataniup uqausinga maliglugu.
25iisaᕅliup angajuqqaaqjuanga jirupuam nunalingmik sikimmik qaqqaniittumik avaluqjualiurilauqpuq qaqqalingni ivuᕅmiittumi, tavvanilu nunaqalaukagluni; nuulaurivuq pinuilimik sanalirilluni. 
26jirupuam uummatimigut isumaqalaurngmat, “angajuqqaaqjuaqaqvik utirngniaqtuksaulirivuq ᑍvitiup kinguvaanginnut; 
27inuit juruusalamuarutik tunirrusiriaqtuqlutik tuksiaqvigjuami, tavva inuit uummatingit utirngniarivut atanirngmut, tuqutaulungalu utirngniaqput riHupuammut juutaup angajuqqaaqjuanganut.”
28isumaksaqsiulauqluni, marruungnik immuksiugaup nurrannguangingnik sanavuq guuluullugik, inuilu uqautillunigit, “akuniulualirngmat ᑍmanngat juruusalamuaqataqlusi tuksiariaqtuqlusi, ilitsi iisaᕅliit inungit uvvauna guutisi itjiptimit aullaqtitsilauqtuq!” 
29ᐂppanga nurrannguaq ililluniuk pitilimut ᐂppangalu taanmut. 
30ᑍᒤmmat inuit ajuqtuliliqput, tuksiariaqattaqlutik pitilimut taanmullu. 
31jirupuam tuksiaqviliuqtitsivuq pinguit qaanginni, niruaqlunilu tunirrusiqtitsijinik liᕔtiungittunik.
32jirupuam aaqqiikkannilaurivuq ukpirngniq pitjutigillugu nalliunniqsiuqvingmik, ulluit 15-ngani taqiit 8-ngani, juutami nalliunniqsiuqviup atjinganik, tavvanilu pitilimi tunirrusiqvingmik nurrannguanut guulunut sanalauqpuq, ilijautillugit pitilimi tunirrusiqtitsijimiglu tilisilluni sanajavininganik pijitsirngniaqtumik. 
33ulluit 15-ngani taqqiit 8-ngani nangminirngminut upaluᖎqtaminik tunirrusiqlunilu tunirrutimik tunirrusiqvingmi pitilimi, pigiaqtilauqtaminik nalliunniqsiuqtauqattaqullugu iisaᕅliup inunginnut.
