1tavva suulumuuniup katiquᕔt angajuqqaarijaujulimaat iisaᕅlimi kinguvaanguqatigiinut angajuqqaujut, sivuliqtiillu kinguvaanguqatigiinut angajuqqaangit iisaᕅlimi, juruusalamuaqullunigit ataniup angiqatigiigutingita iksiqvinga ᐂjauqullugu ᑍvitiup iglugasanginnit ᓮunimit. 
2angutilimaat iisaᕅlimiut kativut angajuqqaaqjuap suulumuuniup katiqujininganut nalliunniqsiuqvingmi taqqimi itaanimi, taqqiit 7-nganni. 
3taakkua angajuqqaalimaat iisaᕅlimiunut katingmata, iksiqvik tunirrusiqtitsijinut kiviktauvuq. 
4akjaqtauliqlunilu taakkununga ataniup iksiqvinga, tupiqjuaqlu, iluliqutiillu itjurngᓁttut tupiqjuarngmiuᑍt; tunirrusiqtitsijiit liᕔtillu naksalauqᐰt. 
5angajuqqaaqjuaq suulumuuni inulimaat iisaᕅlimiut ilagillugit, katijaqtuqsimajulimaat, ataniup iksiqvingata sivuraanuaqlutik tunirrusiqput siipini unuqtualungnik immuksiugarngniglu naasaqtaujariaksaq unuluaqtunik. 
6tunirrusiqtitsijiinut ataniup angiqatigiigutingita iksiqvinga agjaqtauvuq tuksiaqvigjuap iluanut ilillugulu iniksanganut itjurngᓁnniqpaamut, sirupim isaruliik atanut. 
7taakkuak isarungikta isaanganingikta iksivik talitippaak akirautingiglu takijukutaak. 
8taakkuak akirautingikta isungik takujaujunnaqpuuk takijuungmatik itjurngᓁnniqpaap iluata tukianit, silataanit takujaujunnanngilaak; taakkuaglu akirautiik suli ullumi ᑍkaniippuk. 
9taanna ataniup iksiqvinga iluliqalaunngilaq ujaraak marruuk saattujaak asingingnik, muusisiup ililauqtangingnik qaqqami Huuripmi, ataniup aqqaqvigilauqtangani iisaᕅlitit inunginnut itjiptimit aullaqsimaliqtillugit.
10tunirrusiqtitsijiit anitillugit itjurngᓁttuup itjurngᓁnniqpaanganit, ataniup iglunga nuvujamik tatataulauqpuq. 
11tunirrusiqtitsijiit pinasuarunᓁllilauqput pinasuaqtamingnik nuvuja pitjutigillugu; ataniup niqturngnarngningata tatalaurngmagu ataniup iglunga. 
12tavva suulumuuni uqaqpuq,
13piujummarialungmik angiglitiqtauviksarngnik sanasimavunga igluksarngnik,
14angajuqqaaqjuaq suulumuuniup inuit saallugit, iisaᕅlimiulimaat katimajut ᓮmmaqtipᐰt, inuit nangiqtillugit. 
15uqaqluni, “ataniq niqtuqtauli iisaᕅlikkut guutingat! angirngnirilauqtani kajusitimmagu ataatannut ᑍvitimut uqalaurngmat, 
16‘ᑍmannganit inuqutikka iisaᕅlimiut aullaqtigakkit itjiptimit, nirualaunngilanga iisaᕅliup kinguvaangita iglugasanginnik nalliannik, atira iniqaqullugu; ᑍvitili nirualauqpara aulatsijiuqullugu inuqutinnut iisaᕅlimiunut.’
17ataataga ᑍviti tuksiaqvigjualiurumalluni sivuniqaqsimavuq tuksiaqviugajaqtumik atanirngmut iisaᕅliti guutinganut. 
18ataniqli uqalauqpuq ᑍvitimut ataatannut, ‘uummammiutaqalauravit igluliurijumallutit atinnik, naammanaalauqputit isumagijarngnik; 
19kisianili igluliurngnianngilatit, irngnivilli irngniqtaarijumaaqtavit ataniup atinga igluliurumaaqpaa.’
20maanna ataniup angirngnirisimajaminik nalautsititsininga nalliutivuq; ataataga ᑍviti inangiqlugu, iksivautaqaqlungalu iisaᕅlimiut iksivautaqjuanganik, ataniup angiqsimaninganut, igluliulauqpunga ataniup atinganut, iisaᕅlitit guutingannut. 
21sanajautitsisimallungalu iniksamik ataniup angiqatigiigutingita iksiqvinganut, iluliqaqluni ataniup sivulittinnut angiqatigiigutiliarilauqtanginnik, ᑍtsumani itjiptimit aullaqtinnamigit.”
22suulumuuni ataniup tunirrusiqvingata saanganuaqpuq katimajaqtuqsimajut iisaᕅlimiut najuqtanganni, qummullu isaakpuq aggani avitillugit; 
23uqaqlunilu, “ataniiq iisaᕅliup guutingat, atjingnik guutitaqanngilaq, paani qilangmi nunaullu ataani, angiqatigiigutigisimajatit kajusitikkavigit naglingniillu suqusijuittuq qaujijautillugu pijingnut naalaktunut uummatilimaamingnut ilingnik; 
24angirngnirijatillu sulitikkavigit pijingnut ᑍvitimut ataatannut: uqausirilauqtatit pinasuarngnirngnut ullumi nalautsitippatit. 
25maannali ataniiq iisaᕅlitit guutingat, ataatannut ᑍvitimut suli angirngnirisimajarngnik asinginnik nalautsititsikkanniqullutit, uqautilauraviuk, ‘ᑍmanngalimaaq kinguvaangit angajuqqaaqjuanguqullugit iisaᕅlimi, taatsutunaq naaᓔnnarngningit maliglugit.’ 
26maanna, iisaᕅlitit guutingat, tamakkua sulitilaukkit angirutigisimajatit pijingnut ᑍvitimut ataatannut.
27guuti iniqarunnallarikpaa nunami? takugit, qilak qilaullu qutsingniqpaanga inigiguviuk mikiluarivat; unali iglu sanajara taakkunanngat mikinniqsammarialuuvuq? 
28pijivit tuksiarngninga ikpigigaviuk tuksiutjiningalu, ataniiq guutiga, tusaallutillu pijivit nillianinganik tuksiarngninganiglu ilingnut ullumi. 
29takunnaaqullutit tavvunga iglumut unnuakkut ullukkullu, taatsumunga uqausiqalauravit, ‘atira tavvaniitsumaaqpuq,’ tusaqullutit pijivit tuksiarngninganik taanna pitjutigillugu.
30pijivit tuksiarngninga tusalauruk inuqutivillu iisaᕅlitiit tuksiarngningit, tuksiaraangata uvunga saanngalutik; tusaaqattarit qilangmit inigijarngnit; tusaatuaruvit isumagijunᓁqvigitigut.
31inuk ajuqtulikpat inuuqatiminut uqaqtitaukpallu uqavingnirngmik, ᕾlunilu tunirrusiqvingmut uqavigutiminik nilliakpat uvani tunirrusiqviqutingni tavvuni iglumi, 
32qilangmit tusalaurit, pinasuaqlutillu, aaqqiksuqlugillu pijitit, pasijaksaujut sugiaqlugit piniarngnirisimajanginnut, pasijaksaujunᓁqtillugillu isuaqtumik inuujut akiliqlugit pasijaksaunginningit maliglugit.
33inuqutitit iisaᕅlimiut saalaukpata akiramingnut ilingnut piungittulisimanirngmingnut, ilingnut utituaqpata, ilingniglu atirngniglu maligumaliqpata, tuksiaqpatalu qinulutik ilingnut uvani iglumi; 
34qilangmit tuksiarngningit tusakkit, isumagijunᓁqvigilugillu inuqutitit iisaᕅlimiut ajurngninginnik, utiqtillugillu nunamut tunilauqtarngnut sivulivininginnut.
35qilak matusimaliraangat silaluqattarunniiqpallu ajuqtulisimaninginnut ilingnut, tuksiaqpata una iglu saanngalugu, atiillu upigilugu, ajuqtulinirngmingniglu qiᒤlutik, ilingnut uquᒤksaqtitausimatillugit, 
36qilangmit tusakkit, isumagijunᓁqlugillu, pijivit ajuqtuliningit, inuqutitit iisaᕅlimiut, ajuriqtuqlugillu inuusirngmik piujumik aturiaqaqtanginnik; tavva silaluktitsiliqlutit nunaqutingnut, tunilauqtarngnut inuqutingnut nunataarijauqullugu.
37kaangnaqtuqjuaqtaqaqpat nunami, tamaani qanimannaqtuqaqpalluunniit, piruqtulluunniit tuqulinnaqtuqaliqpata sukkullutik, pigliqtaujaaqtunulluunniit qupirrunulluunniit nungutaukpata, akiranginnulluunniit unatariaqtaukpata nunaqutinginni nalliannituinnaq; qanimannaqaqpat aannianaqtuqaqpalluunniit; 
38qanutuinnaq tuksiaqpata, tuksiutjijuqaqpalluunniit inungmik nalliannik iisaᕅlimiulluunniit tamakkiqlutik, qaujimalutik uummatikkut aktuajautjutimingnik aggatiglu isaangalugit taatsuma igluup nalaanut, 
39tavva inigijarngnit qilangmit tusalirit, isumagijunᓁqvigilugit, pinasuaqlutillu, tunisivigilugillu atunit uummammiutanginnik qaujimagavit, piniarngnilimaanginniglu, ivvituaq qaujimajutuugavit inuit uummammiutanginnik. 
40ᑍᒤliuruvit inuit iliraginiaqpaatit inuunilimaamingni tamaani nunami tunilauqtarngni sivulivinittinnut.
41sulilu nunaqqatituqarinngitavut inuqutingnit iisaᕅlimiunit pisimangittut tikiqattalirajaqput ungasiktumit atiit tikitjutigilugu 
42tusarumaarngmata atiqpit pillarialuuninganik, ajugaqangittualuunirngniglu, pinasuarunnarngnirngniglu, tikillutik tuksiaqpata una iglu saanngalugu, 
43tuksianingit tusakkit, qilangmit inigijarngnit, pinasuaqlutillu nunalituqaungittut nilliatjutigijalimaanginnik; nunaqjuarngmiulimaat inuit atirngnik qaujiliqulugit ilingniglu iliragijaqaliqlutik iisaᕅlimiutitut, qaujimaqullugit una igluliara atirngnik tunngaviqarngmat.
44inuqutitit akiramingnik unatariaqpata, naukkuuqulugit aullaquguvigit, tuksiaqpata atanirngmut, saallutik iglugasagjuanut, niruaqsimajarngnut iglumullu uvunga sanalauqtannut atirngnik tunngavilingmut, 
45tuksiarngningit tusaqpakkit, qilangmiillutit, salaqaqtillugillu.
46inuqutitit ajuqtulikpata ilingnut inuktaqangimmat ajuqtulisuittumik, ninngagvigisimaguvigit, salagijautikkuvigillu akiranginnut, aullarutjautikkuvigillu tigujaulutik akirami nunanganut, qanittumut ungasiktumulluunniit; 
47isumatsialiqpata nunami tigujausimavingmingni sungmat tamaaniimmangaarngmik, qaqialiqlutiglu ilingnut qinukpata nunami tigujausimavvigijamingnit uqaqlutik, ‘ajuqtulilauqpugut, piungittualungmik pinasualauqpugut’; 
48piviglutik qaqialiqpata isumatik tamaat atuqlugu uummatitiglu tamaat atuqlugu akirangita nunanganiillutik, taakkuninga tigusisimajuni, tuksiaqpata nunatik saanngalugu tunilauqtarngnut sivulinginnut, uvungalu iglugasangnut nirualauqtarngnut, iglumullu uvunga atiit iniqaqullugu sanalauqtannut; 
49tavva tusalikkit qilangmit inigijarngnit tuksiaqtillugit qinutillugillu, pitjutinginniglu ikajuqlugit 
50inuqutitit isumagijunᓁqvigilugit ilingnut ajuqtulisimajut, naammangittulinirisimajalimaanginnik ilingnut; naakkigilugillu akirangit taakkuninga aullarutjilauqtut qaujitillugit, taakkununga naakkigijauliqullugit. 
51taakkua inuqutigigavigit, nangminiqtaarisimallugit, itjiptimit aullaqtilauqtatit, savirajangmik auktitsiviup ikualajuup iluanit.
52takunnalaurit pijivit qinuninganik, inuqutitillu iisaᕅlitiit qinukpata, naalakpaglugit ilingnut nilliajaraangata. 
53taakkua niruaqlugit saniqvaksimagavigit inulimaat nunaqjuarngmiut akurngannit, nangminiq pigijumallugit, ᑍmaak uqalauravit pijikkut muusisikkut, ᑍtsumani sivullivinivut anitiliravigit itjiptimit, ataniiq guutii.”
54suulumuuni tuksiariirami tuksiutjijariiramilu atanirngmut, nikuvippuq tunirrusiqviup saanganit, siiqqungavigirataaqtamini taliingnilu qummut isaaglugik; 
55inulimaat tavvaniittut ᓮmmaqtipᐰt, uqaqluni, 
56“ataniq niqtuqtauli, inuqutiminut ilimasungitsiarngnirngmik tunisijuq angirutigisimajaminik kajusititsilluni ᑍᒤnniarngniraqsimagami, angirutigisimajalimaaminik tunisiniarngniraqluni sulitisimangmagit pijimigut muusisikkut. 
57ataniup guutitta ilagilitigut, ᑍmaatᓮnnaq sivulivinittinnik ilauqalaurngnirngmitut, taatsuma qimakᑍlilaatigut qujanaaqᑍlilutalu; 
58taatsuma naalatsiaqtillaatigut imminut, inuuqulluta atuqtauqujalimaangit naalaglugit, piqujangillu malitsiaqlugit, maligaksauqujangit, atuqtauqujangillu, sivulivinittinnut piqujinirilaurngmagit. 
59ataniup guutitta tamanna iqqauᒤnnaqliuk tuksiarngnirijavut, ullukkut unnuakkullu, pijinilu inuqutinilu nikagiligit pijariaqaqtanginniglu qautamaat tunisivigilunigit. 
60nunaqjuarngmiulimaat silaqjuarngmiittut tukisiqullugit ataniq taannatuaq guutiungmat; asiqaranilu. 
61ilitsi inuqutaujusi taatsumunga sulitsiaqtumik uummatitsigut kajusiniqaritsi atanirngmut guutittinnut, naalaglugit piqujangit maliktauqujangillu atuqlugit, suuqlu ullumi malitsiaratsiuk.”
62tavva angajuqqaaqjuaq, iisaᕅlimiulimaallu ilagijangit tunirrusiqput atanirngmut. 
63suulumuuni tunirrusiqpuq qanuinngititauniq pillugu immuksiugarngnik 22,000-nik, siipiniglu 120,000-nik tuksiarngnirngmut tunirrutautillugit, tavva angajuqqaaqjuaq inulimaallu tuksiaqvigjuarngmi tunirrusiqput itjurngᓁliqtillugu. 
64tavvani ullumi tamanna katimavialuup qitinga itjurngᓁlitippaat, tuksiaqvijuap sivuranganiittuq, pijariirngmallu tunirrusiqput uutaksanik niaquujaksanik uumajuniglu quiksitsiarisimajunik tunirrutautillugit tuksiarngnirngmut. ᑍᒤliurutigivaa taanna tunirrusiqvik kannujaq pitjutigillugu, mikiluarngninganut tunirrutiksaujunut.
65tavvani tuksiaqvigjuami suulumuuni iisaᕅlitit inulimaangillu nalliunniqsiuqput tupiinnarngmiiqattarngnirngmik ullunut 7-nut, inugiraaluit siammaksimalauqput Hamaatiup itiqtaqvinganit unnualluap nalaaniittumit itjiptiup kuungata kiglinganut ullulluap nalaaniittumut tikisimallutik. 
66ulluit 8-giliqtangani suulumuuniup inuit angirraqtipᐰt; taakkualimaallu niqtuivut suulumuunimik quviasuglutik, ᓮmmaqtitaunialuit tamarngmik atanirngmit pijut pillugit, tunisilaurngninganut pijiminut ᑍvitimut inulimaanullu iisaᕅlimi.
