1angajuqqaaqjuap suulumuuni pijariiqsimaliqtillugu tuksiaqvigjuamik, angajuqqaaqjuakkuvingminilu asilimaanginnilu sanajumajaminik. 
2ataniq saqqikkannirivuq suulumuunimut, ᑍmaatᓮnnaq saqqilaurngnirngmitut gipiunimi. 
3ataniullu uqaqvigivaa, “tuksiarngnitit qinunitillu tusaqpakka, tuksiaqvigjuaq taanna itjurngᓁlitippara sanalauqᑍt; iniginiaqliqparalu tuksiaqviuqullunga isuqangittumut, mianiriniaqpara saputivaglugulu ᑍmanngalimaaq. 
4sulitsiaqlutit malitsiaqlutillu uvannik pijitsirngniaruvit ataataktut ᑍvititut, piqujakkalu naalakkuvigit maliktauqujakkalu ilingnut malitsiaruvigit, 
5angirutigisimajakka kajusitinniaqpakka ataatangnut ᑍvitimut, uqautisimagakku imaak, ‘iisaᕅli aulataunginnarngniaqpuq kinguvaarngnut.’ 
6kisiani uvannik maligunniiruvit kinguvaatilluunniit naalagunniiruvillu piqujannik uqausirijanniglu ilingnut tunijannik, tuksiaqattaliqlutillu guutinnguanut, 
7ᑍᒤtuaruvit inuqutikka iisaᕅlitit piiqtinniaqpakka nunamit taakkununga tunitjutigilauqtannit; tuksiaqvigjuaqlu qimaglugu itjurngᓁtilauqtara iniginiarngniralauqtaralu takunnarumajunniiqlugulu; inuillu aqqusaaqtut nakilimaaq iisaᕅlikkunnik narrunarngniᕅjumaaqput, qujanaaqtausimaniraliqlugulu. 
8una tuksiaqvigjuaq suraksimaliqluni siqumisimalirumaqpuq, inulimaat taatsuminga takujuviniit quaqsaaqlutiglu kamaniarumaaqput uqaqlutiglu, ‘qanualuk ataniq ᑍᒤliuqpa tavvunga nunamut uvungalu tuksiaqvigjuamut?’ 
9tavva uqalirumaaput, ‘inuit qiᒤlaurngmata atanirngmik guutimingnik sivulivininginnik itjiptimit aullaqtitsilauqtumik, ikajuqtitaarasuaqsimangmata guutinnguanut tuksiaqvigilugillu, ᑍᒤmmat atanirngmut asururngnaqtumuaqtitausimavut.’”
10suulumuuni tuksiaqvigjuamik sanalaurngmat arraagunik 20-nik angajuqqaaqjuaqaqvingminiglu, 
11angajuqqaaqjuaq Huram ᑍrimiutaq tunisisimangmat qijungnik ᓮparasinik siitariniglu sitaktanik guuluniglu pijumajanginnik aturngniaqtanginnik sanaluni. pijariirngningata kinguningagut angajuqqaaqjuap suulumuuniup Huram tunivaa iglugasangnik 20-nik galiliamiittunik. 
12Huram takujaqturamigit ᑍrimit pilluni suulumuuniup tunilauqtanginnik, piugilaunngiᓔt. 
13ᑍᒤmmat suulumuunimut uqaqpuq, “sunanik tunisinniqpiit taakkua qatangutigivakka nunalii uvannut ᕾlauqtatit.” tamanna pijutigillugu tamanna nuna suli ullumi atiqaqpuq kapulmik. 
14Huram suulumuunimut tujuilauqpuq 10,000-paunnik uquᒤniqaqtunik guulunik.
15angajuqqaaqjuaq suulumuuni sanatitsivuq akiliqsuqtaungittunik tuksiaqvigjuarngmik angajuqqaaqjuakkuvingminiglu, nunalu puqtusigiaqtautilluniuk iglugasangniittuq siqiniup nuiviata nalaaniittuq, iglugaᓮllu juruusalaup avaluqjuanganik sanajautitsilluni. sanajautitsikkanniqlunilu taakkua atuqlunigit iglugasangnik Hᐂjamiittunik migitumilu gijirimilu. 
16(itjiptimiut angajuqqaaqjuangat unatalauqsimangmat gijirimik saalagillunigillu inulimaangillu tuqullunigit ikuallaktillunigillu iglugaᓮt, iglugasangniittullu ᑬnanimiut tuqullunigit, kinguningagut paningminut tunirrutigilauqpaa katititaungmat suulumuunimut. 
17suulumuuniup taanna iglugasak gijiri sanakkannilauqpaa) atuqluni akiliqsuqtaungittunik, suulumuunilu sanakkannilaurivuq akpasingnisaujunik pit-Huranmik, 
18paalaat, taamarilu sunaqajuittumiittuuk juutiami, 
19taakkua iglugaᓮt suulumuuniup sunatuinnaqtaaqvigivaglunigit pisiᒤnnaqlunigit, iglugaᓮllu aksalualingnik qimusiutiqaqvigillunigit, qimmiqjuakkullu unataqtikkuvigilauqᐰt, asinginniglu sanajumaguni juruusalami, lipananimiluunniit uvvaluunniit nanilimaaq angajuqqaaqjuakkuvigijamini. 
20taakkua amiakkulimaat amuᕅtinit, Hiᑍtinillu, piriᔧtinillu, Hiᕔtinillu, jipuᓮtinillu, iisaᕅlinut ilagijaungittunik. 
21suulumuuni atulauqpuq akiqangittumik sanatiqattaqtaminik kinguvaarijaujunik kinaᓁmiunut, iisaᕅlitit unataqlunigit tuquraqᑍnnarilaunngitanginnik, tamakkualimaat tavva sialaarijausimavut ullumimut tikillugit. 
22suulumuuni sialaaqalaunngilaq iisaᕅlinit; taakkua taatsuminga pijitsilauqput unataqtuksaullutik, angajuqqaaqutigillunigit, angajuqqaangullutiglu unataqtuksanut, unataqtuksanullu aviktuqsimajunut angajuqqaangullutik, qimuksiutinullu aksalualingnut angajuqqaangullutik, qimmiqjuakkuuqtiullutiglu.
23550-ulauqput angajuqqaat iqqaᓁjaqtinut akiliqsutaungittunut, suulumuuniup igluqutiksanginni atjigiingittuni.
24suulumuuniup nunat puqtusigiaqtautilauqᐰt iglugaᓮt siqiniup nuiviata nalaaniittut, itjiptimiup angajuqqaaqjuangata paniata nuktiqvigilauqpaa ᑍvitiup iglugasanginnit pilluni suulumuuniup taatsumunga sanajautimmagu najugarinialiqluniuk.
25arraagu pingasuaqtiqluni suulumuuni tunirrusiqpalauqpuq ikualatitaksanik tuksiarutiniglu ᓮmmaqtitaujumatjutinik tunirrusiqvingmi sanalauqtamini atanirngmut, tipitsiariksautiniglu ikualatitsivagluni atanirngmut. tavva pijariililauqpuq tuksiaqvigjuamik sanalluni.
26suli angajuqqaaqjuaq suulumuuni umiaqjuanik sanajautitsilluni ijiuni-gipirimi ilutiup qanigijaani, aggapaup kangiqsuata sigjangani imarngmut aupaluktamut, iitumiup nunangani. 
27angajuqqaaqjuaq Huram tilisilauqpuq umialiktanik pijunnatsiaqtunik, pijitsirngniaqtunik suulumuuniup umiaqtutiqutinginnik. 
28taakkua upiHirimuaramik, guuluqutimingnik tikiutjilauqput suulumuunimut 32,000-paunnik uquᒤnnilingnik.
