1suulumuuni nangminiq igluksaminik sanalaurivuq arraagunik 13-nik, pijariilauqpaalu iglulimaaq atangitsiaqlugu. 
2igluliulauqpuq qijungnik siitarinik lipananimit pisimajunik; 150-nik itigangnik takiniqaqtumik, 75-nik itigangnik sanimuqaqluni, 45-nik itigangnik puqtuniqaqluni.
3iluagut qijungnik siitarinik qirattaqutiqaqlutik atunit, qulaaliqsimalluni iluagut qijungnik siitarinik sukaqaqluni 45-nik itigangnik takinilingnik, tukiliriit 15-ngullutik, 
4akinnangit pingasut pingasunik igalaaqaqput atjigiitsianik. 
5ukkuangit igalaangillu avaluqaqput sikkitanik silammut ququngajunik, taakkuatauq igalaaqaqlutik pingasunik akiliriiktunik. 
6katimaviktauq atiqaqtuq sukaqjualingmik takiniqaqtuq 75-nik itigangnik, 45-nik itigangnik silingniqaqluni, tuqsuukutaqaqluni makitatitaulluni sukaqjuanut, qulisimalluni. 
7sanagivuq igluarusirngmik iksivautaqjuaqaqvingmik atiqaqtumik, suulumuuni tavvani iqqaqtuilluni tukitaaqvigivalauqtanga, qijungnik siitarinik avalua ataanit qulaanut naasimavuq. 
8suulumuuniup nangminiq angirranga iksivautaqjuaqaqviup tuqsuungata tunuaniittuq, sanasimagilluni tuksiaqvigjualingata sanasimaningatut, ᑍmaatᓮnnaq sanalaurivuq nuliaminut, itjiptimiutaup paninganut. 
9taakkua iglulimaat sanajausimallutik ujarangnit akitujunit, killuutinut killuqsimallutik, tunungillu silatingillu, tunngavinginnit igluup qaangit tikillugit, ataniup iglungata tuqsuunganit tuqsuuqjuaq tikillugu. 
10tunngavingip ujarauvut sanasausimajut ujaraliuqtinut akitujualuit, angijualuit, ilangit takiniqaqtut itigangnik 12-nik ilangit itingangnik 15-nik takiniqaqlutik. 
11qaangitigut ujaraliqsimakkannirillutik akitujualungnik, ilittiqsimajunut ujarangnut naammaksititausimallutik taakkununga qijualungnut siitarinut. 
12angajuqqaaqjuakkuviup tuqsuuqjuanga ilulliq ujaragjuaqaqpuq sanasimajunik avatilimaanga, ikaangajunik sauniqaqluni qijungnik siitarinik; itiriaqvia ataniup iglunganut ilullirngmut akinnajuaqarillutik qaliriinik ujaqqanik pingasuiliqqangajunik qulliqaqlutik qijungnik siitarinik.
13angajuqqaaqjuaq suulumuuni ᕾqujilauqpuq tikitilluniuglu Huram sanaji ᑍrimiutaq. 
14uiggarngniup irngninga napataliup kinguvaanginnimiuq ataatanga ᑍrimiutaulauqtuq, taanna sanaji kannujanik; silatujuulauqpuq, tukisiatsiaqlunilu sanajunnatsiaqtuq, kannujamik qanutuinnaq. taanna tikilauqpuq angajuqqaaqjuarngmut suulumuunimut, sanalauqtuqlu sanajariaqaqtalimaaminik.
15taanna sanavuq marruungnik sukaksaangnik qaaliqlugik kannujamik. 27-nik itigangnik puqtuniqaqlutik 18-nik itigangnik angmalurngniqaqpuq; ilua iluliqarani, saniranga agᒊt inugangititut sitamatitut itjuniqaqlutik; sukaullu ᐂppanga ᑍᒤlluarivuq. 
16sanallunilu marruungnik kannujaullutik kuvijagaangnik sukaup qaanganiittuksaangnik, ilillugiglu sukaup qaangangnut taakkuak puqtuniqaqpuuk itigangnik 7-nik qitiqqamiglu. 
17taakkuak sukaak qulingiktikkut sanannguaqsimajuqaqlutik qilaurngujannguangnik pirraqsimajuungnik. 
18sukaak sanavaak marruungnik saniliriingnik nuluanngualiqsimalluni sukaup qaanganiittulimat naalugit sanasimajuqaqlutik paurnganik paamiguraannguangnik.
19taakkuak sukaup niaqungik sanasimavuuk nunarannguanik lilinnguanik taqsaqaqlutik, itigangnik 6-nik puqtuniqaqlutik. 
20ilijausimallutik sukaqjuangnut angmaluqsisimajumut qilaurngujannguat qulingaanganiillutik; paamiguraanguat unurngniqaqlutik 200-nik taakkunani sukaangni sanannguqasimajunik.
21taakkuak sukaak nappaqpaak tuksiaqvigjuap itiqtaqvingata sivuraanut; ullulluap nalaaniittuq atiqaqluni jakinmik, ᐂppanga unnualluap nalaaniittuq atiqaqluni puasimik. 
22sukaup niaqungik sanasimavuuk nunarannguanik lilinnguanik taqsaqaqlutik, ᑍmaak sukaak sanaujauningik pijariiqtaulauqput.
23Huram sanavuq angmalukisaamik kannujaulluni itigangnik 7-nik itiniqaqluni 15-nik itigangnik nirutuniqaqluni 45-nik itigangnik puqtuniqaqluni. 
24imaqautialuup sinilimaanga pirinngalluni marruuglu piruqtunngualiarisimajuuk ilisimallutik atausiujaaqluni qaalimaanga sanasimalluni. 
25taanna imaqautialuk immuksiuᒊt angusallunnguanginnik 12-nik atimiutaqaqpuq avammut saanngallutik sitamanut, atunit pingasut atausirngmut saanngatillugit unnualluamut, siqiniup nipivianut, siqinirngmut, siqiniup nuivianut. 
26qattaaluk itjuniqaqpuq aggatitut; sinaalu tiitutitut aaqqiksimalluni, sinaalu avatsilangalluni piruqtutitut lilititut, taanna imaqarunnaqluni 10,000-nik qallutinik angitigijumik.
27sanagivuq qulinik ᑬlluarutinik kannujaullutik; taakkualimaat takiniqaqlutik pingasuujuqtunik itigangnik, silingniqaqlutiglu pingasuujuqtunik itigangnik. 
28imaak sanasimalauqput ᑬlluarutiit; sanirangit matusimallutik avalunginnut atsungiqsimajunik. 
29saniranginni sanasimavut taqsiqsuqsimallutik laajannguanik, angusallunnguaniglu sirupiannguaniglu iliuraqsimajunik; sinaani taakkua laajannguat angusallunnguallu, ataani qulaanilu sanannguaqsimajuqarillutik avatilimaanga ᑬvallaksimatuinnaqluni. 
30ᑬlluarutilimaat atunit aksaluaqaqput kannujaugillutik aksaluaqaqvingillu kannujaullutik; tiriqqunginni sitamanik uasaqvingmut naktivviqarilluni kannujanik, taakkua avalulimaanga piusaqsimammarikluni nunarannguanik pirraqsimannguaqtunik taqsaqaqlutik. 
31qulaa taqpalangalluni angmalukitaangulauqpuq qummut 18-insasinik puqtuniqaqluni, 7-insasinik ammut itjuniqaqluni. 
32aksaluangit sitamat avalungita ataaniipput; aksaluakaqvingit atunit atausiuliqqangavut atatjutiqaqlutik: puqtuniqaqlutik 25-insasinik. 
33aksaluangik qimuksiutit ikimavingita atjigiᕔt; aksaluaqaqvingillu ikaangajut, aksaluangitalu ikaangajungit iluaniittut, aksaluangitalu qitingit guuluujaullutik kuvijagauvut. 
34ataagut sitamanik qirattaqqutiqaqlutik tiriqqungitigut, ilagijaullutik tavvunga ᑬlluarutimut. 
35taakkua 9-insasinik silingnilingmik qulaagut qirattaqqutiqaqput; qirattaqqutingit ilaliutisimallutik tavvunga ᑬlluarutimut. 
36taakkua qirattaqutingit takuminaqsaqsimallutik sanannguaqsimajunik sirupinnguanik, laajannguaniglu, napaaqtunnguaniglu paaminnguaniglu, piruqtunnguanik pirraqsimannguaqtunik iluunnangit takuminaqsaqsimallutik sanannguaqsimavut. 
37taakkua tavva ᑬlluarutiit ᑍmaak sanasimaningit; taakkualimaat atjigiingullutik kuvijagauvut, sanasimaningit anginingillu aaqqiksimaningillu atjigiitsiaqput. 
38Huram sanakkannirivuq qattarngnik qulinik; taakkununga atunit ᑬlluarutinut ilisimajunik, anginiqaqtunik 6-nik itingangnik nirututigijunik, imaqarunnaqlutik 200-nik qallutinik. 
39tallimat ᑬlluarutiit ilillunigit ullulluat nalaanut tuksiaqvigjuami, taakkuattauq tallimat unnualluap nalaanut ilillunigit; qattaq angijualuk ililluniuk ullulluap siqiniup nuiviata nalaanut.
40Huram sanalaurivuq ukkusingnik, puarritinik puugutaniglu. Huram pijariilauqpuq taᒤnnik angajuqqaaqjuap suulumuuniup tilisitjutigilauqtalimaanginnik ataniup iglunganut: 
41taakkuak napajuuk marruuk, puugutaujaaqtullu napajuup qaanganiipput, marruuglu nuluanngualiarisimajuuk qaangingnik uliksisimajuuk puugutaujaaqtunik napajuuk qaanganiittuungnik; 
42400-niglu kannujanik paamiguraannguanik iluliqarunnaqtuuk marruuk nuluannguak marruungnut tukiliriingnut paamiguraannguanik uliksisimaqullugik puugutaujaaqtuungnik napajuuk qaanganiittuungnik; 
43ᑬlluarutit qulit, qatᑍllu qulit ᑬlluarutiniitput; 
44atausirngmiglu imaqautiqjuamik ataagut tunngaviqaqput 12-nik immuksiugannguanik. 
45Huram sanalaurivuq ukkusingnik, puarritinik, puugutarngniglu, sanajaksalimaanik pijariiqlunigit angajuqqaaqjuarngmup suulumuunimut, ataniup iglungani, ukua tavva sanajaviningit.
46juartaniup naqsaqjuangani angajuqqaaqjuap tamakkua pijariiqsimajulimaat, ilijautipᐰt sakuutiup jaritaullu akunningani. 
47suulumuuniup tamakkua sanasimajut uquᒤnningit kannuᔧt qaujisanngiᓔt unuluarngmata; uquᒤnningillu naluᓁqtausimanatik.
48suulumuuni sanajautitsigivuq ataniup iglungata iluliksanginnik: guulumik tunirrusiqvingmik, saamiglu guulumik niaquujanut iniksamik guutimut tunijausimajunut, 
49naniruallu tunngavingit quliit ilijausimajut itjurngᓁnniqpaamut, tallimat ullulluap nalaaniittut tallimallu unnualluap nalaaniittut; itjurngᓁnniqpaap sivuningani; nunaᕅllu, naniruallu tigusitjutiillu guuluinnauvut; 
50irngusiillu, qullirngmiglu qamitsitjutiit, puuguᑍllu, tipitsiariksautiillu allirangit, allirauᔧllu qijuksanut puurijauvaktut; qiviqtajuullu itjurngᓁnniqpaap ukkuangata tigulingit, ilulliqpaallu itjurngᓁnniqpaap ukkuangata tigulingit guulullariujut, sunakkutilimaangit tuksiaqvigjuallu ilullaringata ukkuangita tigulingit guulullariuvut. 
51angajuqqaaqjuap suulumuuniup sanajautitalimaangit ataniup illunganut pijariitsialauqput. suulumuuniullu tuksiaqvigjuap sunatuinnakkuvianuaqᐰt, ataatangata ᑍvitiup tunirrutigilauqtangit atanirngmut, siulviriit guuluit, asilimaangillu.
