1Hᐂram ᑍriup angajuqqaaqjuanga pijiminik tilisilauqpuq suulumuunimut, tusarami suulumuuni angajuqqaaqjuannguqtitaungmat ataataminik inangiilluni, Hᐂramiup ᑍviti ilannaarilauramiuk. 
2suulumuuni tusaqtauqujaminik ᑍraup angajuqqaaqjuanganut aullaqtitsivuq Hᐂrammut uqaqluni: 
3“qaujimavutit ataataga ᑍviti sanajunalaungimmat tuksiaqvigjuamik ataniup atinganut guutiminut unataqattarngnirngminut akiraqtuqtiminik avatiminiittunik, ataniup saalaqaqtilaunginnilimaangani. 
4maannali ataniup guutima tunisivigingmanga unatarngniqangittumik, nunalimaanni; maanna akiraqangitsiarama. isumaalunaqtuqarunniiqlunilu uvattinnut. 
5tavva isumaqaliqpunga igluliurumallunga ataniup guutima atinganut, ataniq ataatanut ᑍvitimut uqaqsimangmat, ‘irngniit, taanna angajuqqaaqjuarutilaatara inigijarngnut, taatsuma iglu atirngma iniksanga sanajumaaqpaa.’ 
6ᑍᒤmmat tilisiquvagit angutinik lipananimut napaaqtunik siitarinik nakatiriqujilirit uvannuaqtuksanik, pijikka taakkuninga ikajurngniaqput, sanajiqutitit akililaaqpakka akigijauqujarngnik; qaujimatsiaravit uvattinnit pisimajut nalliqsijunnangimmata ᓮtunimiut qijulirijinginnik qijungnik nakatirilutik.”
7Hᐂram pigami suulumuuniup tusaqtauqujanganik angijumik quviasuutigivaa uqaqlunilu, “ataniq niqtuqtauli ullumi, ᑍviti irngniqarngnirngmat silatujumik inangiqtiginiaqtanganik angajuqqaaqjuanguluni inuuqatigiigjuanik inugiaktuqjuanik!” 
8Hᐂram suulumuunimut kiutjutinga imalivuq: “pivakka titiraqtatit, maanna upaluᖎqsimatsiaqpunga pigiarunnaqlunga pijumajarngnik napaqtunik tuniniaqpagit siitarinik napaaqtuniglu ᐰnnik. 
9sanajiqutima napaaqtuit lipananiup tariunganuarutiniaqᐰt imingnut qilasuqlugit, puktalaaqlutik tulavigijauqujarngnut nunaaqtitaujumaarngmata, tavvani sanajiqutikka qilarutjaaqtirijariituarutik sanajiqutingnuut tunisigajarngmata taakkua kamangaaqtiliqlugit; pijumajaqaqpunga ilingnit angajuqqaaqjuaqaqvingmi iglumiuqatikka niqiksaqtaaqtitauqullugit.” 
10ᑍᒤmmat Hᐂram, suulumuunimut aullaqtitsivuq napaaqtunik siitarinik, ammalu napaaqtunik ᐰnnik pijumajalimaanginnik, 
11suulumuuni tunisingmitillugu Hᐂrammut 20,000-nik uquᒤnniqaqtunik angajuqqaaqjuaqaqviup niqiksanginnik 20,000-nik uquᒤnniqaqtunik, paurᖎt uqsunginnik siqallillugit uqsuliarisimajunik tunisiqattalauqpuq arraagutamaat.
12ataniup suulumuuni tunilaurngmagu silatunirngmik, ᑍmaak angiqvigisimagamiuk; akiraqtuutiniqtaqalaunngilaq Hᐂram suulumuuniullu akunningani; immingnut angiqatigiitsiaqsimallutik.
13angajuqqaaqjuaq suulumuuni tilisivuq 30,000-nik angutinik sanajuksanik, akiliqsuqtaugatik pinasuarngniaqtunik iisaᕅlitit nunalimaanganit, 
14taakkualu tiliᕔt lipananimut, 10,000-it taqqimik atausirngmik lipananimiippaklutik taqqiingniglu marruungnik angirraqsimavaklutik kinguvviqtaqtigiiklutik; atuᓁraam angajuqqaarijaulluni taakkununga. 
15suulumuuni 70,000-nik agjaqtuqtiqaqpuq 80,000-niglu aviktuijunik ujarangnik piiᔧjiqaqluni pinguqauqtumi, 
16suulumuuni angajuqqaaqutiqalauqpuq 3,300-nik sanajut kamajinginnik, taakkualu angajuqqaanngulauqput sanajunut. 
17angajuqqaaqjuap piqujininga maliglugu ujaᕅt piujummarialuit piijaqtaulauqput, akitujualuit tuksiaqvigjuap tunngaviksangit sanasimaqullugit ujarangnik sanatsiaqsimajunik. 
18suulumuuniup Hᐂramlu sanajiqutingit iglugasangni gipaulimiuᑍt ujarakjuanik aaqqiksuivut piujummaringnik qijungniglu tuksiaqvigjuamut ilagijauniaqtunik.
