1tamatuma kingurngagut ulluit unuqtut aniguqtillugit ataniup uqausinga tikippuq iᓔtjamut, arraaguit pingajuanni, uqaqluni, “ᐂlirit, ᐂHapmut upagutilutit; silaluktitsinialirama nunamut.” 
2tavva iᓔtja ᐂliqpuq upagutilluni ᐂHapmut.
3ᐂHapiup upaᑍa ᕾquvaa, kamajiujuq iglunganik. (taanna upaᑍa kamatsiallariktuuvuq atanirngmik; 
4jijipiul tuquᕅtillugu ataniup uqaqtinginnik, upaᑍa tigusilauqpuq uqaqtinginnik 100-nik ijiqtillugillu 50-unaaqtiqlugit ᕾrusungmut, niritiqattalauqᐰt niuquujami imiqtiqattaqlugillu.) 
5ᐂHaplu uqaqpuq upaᑍamut, “ᐂlirit nunamut qiniriaqlutit nunaup iluanit imirngmik kuusuulimaangnut naqsalimaanullu, immaqaa nanisiqulluta iviksugarngnik piulilutigulu qimmiqjuat siutiqquqtujullu qimmiqjuat qiturngangita niqiksanginnik inuujunnaqullugit, tuqujiaqaqunata uumajuqutittinnik.” 
6angiqatigiiklutik nunamik avikpuuk qiniriaqviginiaqtamingnik; ᐂHap inutuulluni ᐂvuq nunaup asianut, upaᑍalu nunaup asianut inutuulluni ᐂngmitillugu.
7upiᑍalu aullaliqtillugu, takugit, iᓔtjaup kativaa; upaᑍaullu ilitarivaa, paammaktiqpuqlu maniqqamut, uqaqlunilu, “iᓔtjauviit angajuqqaara?”
8iᓔtja kiuvuq, “taannauvunga, ᐂlirit angajuqqaat uqautilugu, ‘takugit iᓔtja tamaaniippuq.’”
9upiᑍaup uqautivaa, “qanuq ajuqtulilauramaa, pijiit ᐂttuutigiliqpiuk ᐂHapmut, uvannik tuqutsiqulluguu? 
10ataniq guutiit inuungmat, sulillunga uqaqpunga angajuqqaara tilisiqattalauqpuq inuuqatigiigjuanut ataniuvingnullu qiniqujilluni ilingnik; uqaqpata, ‘tamaaniingittuq.’ ataniuviit nunaqqatigiillu tavva angimmariktiqattalauqᐰt sulillutik ilingnik nanisingillaringninginnik. 
11maannali uqaqputit, ‘ᐂlirit, angajuqqaat uqautilugu, “takugit, iᓔtja tamaaniippuq.”’ 
12ilingnillu qimaruutituaruma, ataniup anirngningata aullarutiniaqpaatit nunamut qaujimanngitannut; tavva, uqariaqturuma ᐂHapmut naninngituarunitit, tavva tuqunniaqpaanga, kisianili uvanga pijiit atanirngmik kamatsiammarikpunga uvikkauninnit. 
13tusalaunngilatiit? angajuqqaak qanuiliulaurngmangaarngma jijipiul tuquᕅtillugu ataniup uqaqtinginnik, ijiqsilaurama ataniup uqaqtinginnik 100-nik, ᕾrusungmuaqtilauqpakka 50-unaaqtiqlugit, niritillugillu niaquujamik imiqtillugillu. 
14maannalu uqautiliqparngma, ᐂlirit, angajuqqaat uqautiluguk, ‘takugit iᓔtja tamaaniippuq.’ taatsumalu tuqunniaqpaanga.”
15iᓔtjalu uqaqpuq, “qilangmiugasagjuit ataninga inuungmat, taanna pijitsiqtara, ullumi nangminiq ᐂttuutigillaringniaqpunga ᐂHapimut.”
16tavva upaᑍa ᐂvuq ᐂHapmut uqautillugulu, ᐂHapilu tavva ᐂvuq iᓔtjamut. 
17ᐂHapiup iᓔtja takugamiuk, uqautivaa, “taannauviit iisaᕅlimiunik naammangiliuqtitsiji?”
18iᓔtja kiuvuq, “iisaᕅlimiut naammangiliuqtinngilakka; ivvingaaq, ataaᑍllu naammangiliuqtitsivusik, ataniup piqujanginnik qiᒤlauratsik maliliqlusiglu ᐰlinik. 
19maannali ᑍᒤmmat iisaᕅlimiulimaat katisiqulugit uvannik tilisilirit qaqqamut kaarmiup qaanganut, ᐰliullu uqaqtingit 450-t, asiraullu uqaqtingit 400-t, nirivaktut jijipialiup nirivingani ᕾqataulutik.”
20tavva ᐂHap tilisivuq ᕾqullugit iisaᕅlimiulimaat, uqaqtiillu katiquᕔt qaqqamut kaarmiulmut. 
21iᓔtjaullu inulimaat qagligiaqlugit, uqautiᕔt, “qanuq akuniutigijuq naliangnuqitangniaqpisii marruuliqqingajumik isumaqaqlusi? ataniq guutiukpat, taanna maliksiuk; ᐰlili guutiukpat taanna malingniaqpasi.” inuillu kiujuqalaunngilat atausirngmigluunniit. 
22tavva iᓔtjaup inuit uqautiᕔt, “uvanga, uvangatuullunga ataniup uqaqtinginni amiakkutuuvunga; ᐰliulli uqaqtingit 450-uvut. 
23ᑍᒤmmat tunisijaulauqta immuksiuᒊt angusallungingnik marruungnik; atunit niruarngniaqpusi nallianniinniarngmangaatsi immuksiugaup angusallunganik, suᕅjaqlugu ililugulu qijuit qaanganut, kisiani ikuallangnianngilasi; uvangattauq immuksiugaup angusallungata ᐂppanganik atuinnaruiniaqpunga ililugulu qijuit qaanganut, ikuallangnianginnivara. 
24guutitsilu atinganut tuksiarngniaqpusi uvangalu ataniup atinganut tuksiarngniarivunga; taanna guuti kiuluni ikumamik ikititsijuq, taanna guutiuniaqpuq.”
25iᓔtjaup ᐰliup uqaqtingit uqautiᕔt, “niruaritsi immuksiugaup angusallunganik atausirngmik sivulliullusilu upaluᖎjaliritsi, unuratsi; guutisilu atinga tuksiaqvigilugu, kisianili ikuallangillugu.”
26tavva immuksiugaup angusallunga pivaat tunijausimajuq, atuinnaruqlugulu, guutimingnullu ᐰlimut tuksialauqput atinga ᑍllugu ullaamit ulluup qitiralirngninganut, uqaqlutik, “ᐰlii, tusalauqtigut!” kisianili nipiqaqtuqalaunngilaq, kiujuqalauranilu. taanisiqlutik tunirrusiqvik sanalauqtatik ᑬvallaqattalauqpaat.
27ᑍᒤliuqtillugit, ulluq qitiralirngmat, iᓔtjaup mitautigiliqᐰt uqautillugit, “ᕾgalaaqlusi nipiqquqtugialauritsi, guutiukpat; immaqaa aliaᓁgusutuinnaqpuq, asianigluunniit pijaksaqarngmat, uvvalu aullaqsimavuq, uvvaluunniit siningmat tupaaqsaqtaujariaqarngmat.” 
28nipiqquqtusigiaqpullu, immingniglu killiallutik ᑍmaak piusiqaramik savigjuanut savituinnanullu, aunaalilaunginnirngmingni. 
29ulluup qitiralirngninga anigurngmat, nalautᑍnasulaaqpullu unnungmut tunirrusiqviksamut tikillutik, kisianili nilliqtuqalaunngilaq; nalliannigluunniit kiujuqalaurani, nipimigluunniit tusaqsaruqtuqalaunngilaq.
30tavva iᓔtjaup inulimaat uqautiᕔt, “ᕾlusi uvannut qagligiaritsi.” tavva inulimaat taatsumunga qagligiaqput. ataniullu tunirrusiqvinga aaqqiksuqpaa suraktausimangmat. 
31iᓔtja ujarangnik 12-nik katiqsuivuq, ᔧkuup irngningita kinguvaangita unurngningit maliglugit, ataniup uqausingit taatsumunga tikilauqtut maliglugit, uqaqluni, “iisaᕅlimik atiqaqtuksauvutit.” 
32taakkununga ujarangnut tunirrusiqviliuqpuq ataniup atingani. kiglilimaangalu itiqsaliuqpaa imaqaqviksamik, qallutinut sitamanut naammaktumik. 
33qijuillut tunirrusiqviup qaanganuaqᐰt, immuksiugaup angusallunga suᕅjaqlugu qijuit qaanganuaqpaa. uqaqlunilu, “imiqtautiit sitamat immiqlugit, tunirrutikᓮt ikuallagaksat taakkununga kuvvirisiuk, qijuillu.” 
34uqakkanniqpuqlu, “atiilu kuvvirisiuk ᐂppangani,” tavva kuvviriᕔt ᐂppangani. uqautikkanniqᐰllu, “atiilu kuvvirisiuk pingajuangannik,” kuvviriᕔllu pingajuangannik. 
35imiqlu tunirrusiqviup avataanut kuukpuq, itiqsaliuqsimajuqlu tatatauvuq imirngmut.
36tavvanilu unnukkut tunirrusinniq nalliutingmat, iᓔtja guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga qagligiaqluni uqaqpuq, “ataniiq, ᐂvvaraHaam, ᐂsakiullu, iisaᕅliullu guutinga, ullumi qaujijaulirit ataniugavit iisaᕅliup guutinga, uvangalu pijigigavinga, tamakkualu pinasuaqtakka uqausirisimajakkut pinasuaqattarakkit. 
37tusalaunnga, ataniiq, tusalaunnga, ukua inuit qaujiqullugit ivvit ataniugavit guuti, uummatingillu utiqtillugit ilingnut.”
38tavva ataniup ikumaqutinga aqqaqpuq, tunirrutiillu ikualatitaksaq nunguppaa, qijuillu, ujaᕅllu, pujuᕅllu, imiqlu nunguppaa itiqsamiittuq. 
39inulimaallu tamatuminga takugamik, maniqqamut paammakput; uqaqlutiglu, “ataniq guutiuvuq! ataniq guutiuvu!”
40iᓔtjaullu uqautiᕔt, “ᐰliup uqaqtingit tigusiuk! atausirngmigluunniit qimaasijuqaqunagu!” tavva tiguᕔt, iᓔtjaullu kisuuni kuugalaanganuarutiᕔt, tavvanilu tuqullugit.
41iᓔtjaullu ᐂHap uqautivaa, “tappaunga ᐂlirit, nirilutit imilirit; silalugjuaq tusaqsaulirngmat.” 
42tavva ᐂHap tappaunga ᐂvuq nirillunilu imiqpuq. iᓔtjalu kaarmiup qaanganuaqpuq; pammaktiqlunilu maniqqamut, niaquni siiqqumita akunninganuaqlugu. 
43pijinilu uqautivaa, “maanna tappaunga takujaqturit, imaup nalaanut.”
44kingurngagullu, 7-nganni takuniarngmigami, uqaqpuq, “takugit, nuvujataqaliqpuq angutiup aggangatitut angitigijumik, imaanit saqqittumit!” iᓔtjaup uqautivaa, “tappaunga ᐂlirit ᐂHap uqautilugu, ‘unatautiit aksalualik atuinnaruqlugu taununga ᐂlirit, silalungmut nuqqaqtitauqunak.’”
45akuniutinnagut sila taaqsivuq nuvujanut anurimullu, silalugjualiqlunilu. ᐂHaplu ingirrasivuq ᐂllunilu jijariulmut. 
46tavva ataniup ajugaqanginninga iᓔtjamuaqpuq; annuraanilu qitiruutiminut qilaklugit ullaksivuq ᐂHap sivuningani jijariulmullu tikiqqaaqpuq.
