1ᑍtsumaniutillugu aᐰja jirupuam irngninga qanimmakpuq. 
2jirupuamlu nuliani uqautivaa, “makilirit, imminik ilitarngnarunniiqtillutit, ilitarijauqunak jirupuammut nuliarijaungmangaaqpit, ᐂlutillu ᓮluamut; aHᐂja guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga ᑍkaniimmat, uvannik uqautjilauqtuq angajuqqaaqjuanngurngniarngniᕅlluni inungnut taakkununga. 
3niaquujanik qulinik naksaqlutit, paurngaujalimik niaquujamik, jarrarngmiglu Hanimik, taatsumunngaulutit, taatsuma uqautilaaqpaatit surusiup qanuittumaarngninganik.”
4tavva jirupuam nulianga ᑍᒤliulauqpuq; makinnamilu ᓮluamuaqpuq, aHᐂjaullu iglunganuaqpuq. aHᐂja takunnalaunngilaq, taututsiarunniilaurami ittunirngmut. 
5ataniullu aHᐂja uqautivaa, “jirupuam nulianga ᕾliqpuq irngnirngminik ilingnut apiqsuutiqariaqtuqluni; taanna qanimangmat. uqautilauqpaalu uqausirijaksanginnik taatsumunga.”
6aHᐂjaullu tusaramiuk arngnaup pisugvalua itiliqtillugu, uqautivaa, “itirit, jirupuam nulianga; sungmat ilitarngnaqᑍlimaviit? tilijaugama uqaqullunga ilingnut tusaruminangittumik. 
7ᐂlirit jirupuam uqautilugu, ‘imaak ataniq iisaᕅlimiup guutinga uqaqpuq: makitilaurakkit inuqutinnit, aulatsijinnguqtillutit inuqutinnut iisaᕅlimiunut, 
8ᑍvitiup ataniuvinga kinguvaanginnit aviktilauqpara tunillugulu ilingnut; kisianili ᑍvitituulaunngilatit, taanna piqujannik uvanniglu malitsialaurngmat pijunnarngnilimaaminut, pinasuaqattaqlunilu pinasuaqtauqujannik kisiani. 
9ivvilli piunginniqpaanik sivulirilauqtalimaarngnit pinasuaqputit guutinngualiulauravit inunngualiuqlutillu ninngakᓮllutit uvannik, qiᒤllutillu uvannik. 
10ᑍᒤmmat takugit, piungittumik jirupuam kinguvaangit tikitautinniaqpakka, angutilimaallu nungutautillugit kinguvaarngnit, tigujausimajulimaat tigujausimangittulimaallu iisaᕅlimi, jirupuamlu ilalimaangit nungutinniaqpakka, anaqtitut igitaullutik asiutitaujutitut. 
11jirupuam ilangit iglugasangni tuqujut qimminut nirijaujumaaqput; nunalingniungittuqlu tuqujut tingmianit nirijaujumaaqput, ataniq uqaqpuq.’ 
12ᑍᒤmmat makillutit iglungnut ᐂlirit. itigatit iglugasangnut tutituaqpata, surusiq tuquniaqpuq. 
13iisaᕅlimiulimaat qiksaagutigijumaaqpaat iluviqlugulu; taanna jirupuam ilanginni iluviqtaujutuujumaaqpuq, taanna atanirngmut quvianaqtumik pitalituangungmat iisaᕅlimiut guutinganut, jirupuam ilalimaanginnit. 
14sulilu ataniq nangminiq angajuqqaaqjuamik makititsikkannirngniaqpuq iisaᕅlimut angajuqqaaqjuanguniaqtumik, taannalu jirupuam ilanginnik nungutsiniaqpuq ullumimit pigiaqlugu. sivunirngmullu kajusiluni. 
15ataniup sugiarumaarngmagit iisaᕅlimiut, iviktitut imaani aulatitaujutitut, iisaᕅlimiut amaangitigut amujumaaqᐰt nunamit piujumit tunilauqtaminit sivulinginnut, siammaqtitsumaaqᐰllu kuup ivuᕅtiup ungataanut, inunngualiuqlutik guutinngualiulaurngmata asirimmik, tamatumunga atanirngmik ninngakᓮlaurngmata. 
16ataniup iisaᕅlimiup qimagumaaqᐰt jirupuam ajuqtulilaurngninganut, iisaᕅlimiuniglu ajuqtulititsilaurngninganut.”
17tavva jirupuam nulianga makippuq, aullaqlunilu, tikippuqlu tirjamut. iglungatalu tungmiraanginnut tullituarngmat, surusiq tuquvuq. 
18iluviqpaallu, iisaᕅlimiulimaallu qiksaagutigivaat, ataniup uqausirilauqtangit maliglugit, pijimigut aHᐂjakkut uqaqtimigut.
19jirupuam piniarngnirilauqtangita ilangit, unatarngningit aulatsiningillu, titiraqsimavut iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangita unikkausiuninginni. 
20jirupuam aulatsilauqpuq arraagunik 22-nik; tuqungmat iluviqtauvuq, ᓁtaaplu irngninga kiguvviutivuq iningani.
21riHupuam suulumuuniup irngninga angajuqqaaqjuanngulauqpuq arraaguqaliqluni 41-nik. angajuqqaangulauqpuq arraagunik 17-nik juruusalami, iglugasangni ataniup nirualauqtangani iisaᕅlimiunit, tavvani tuksiaqviuqattarumalluni. riHupuam anaananga atiqaqpuq naamamik amuᓁtimit pisimajuq.
22juutamiut ajuqtulilauqput ataniup saangani, ninngaksaqpaallu ajuqtulinirngmingnut, sivulirilauqtanginnik piunginniqsanik piniarngniqalaurngmata. 
23imminik sannalaurivut tuksiaqvigijaksamingnik guutinnguanik, ujarangnik nappajunik, inunnguaniglu qijungnik asirimnik qaqqalimaat qaanginni tuksiaqviksamingnik napaaqtuqjuallu angijut ataanni. 
24angutiniglu arngnaniglu atuqtuagaqutiqaulauqpuq tuksiaqvingmingni. juutaup inungit piungittunik pinasualauqput ataniup singitautilauqtangititut inuuqatigiigjuatitut narrunaqtumik pinasuaqattarngninginnut iisaᕅlimiut nunataaqpallialiqtillugit.
25angajuqqaaqjuaq riHupuam aulatsiliqtillugu arraagunik tallimanik, itjiptimiut angajuqqaaqjuanga siisaak unatariaqpuq juruusalamut. 
26ataniullu iglunganiittut piujuqutingit angajuqqaaqjuallu piujuqutingit aullautiᕔt; suulumuuniullu sanajaviningit sapuuluᑍt guuluit aullautillugit. 
27angajuqqaaqjuap riHupuam sanajautitsilluni kinguvvilauqᐰt kannujanik sapuulutarngnik, sapunniaqtiillu angajuqqaanginnut tunillugit, angajuqqaaqjuap iglungata itiqtaqvinganik kamajiujunut. 
28angajuqqaaqjuaqlu ataniup iglunganuutuaraangat, sapunniaqtiit naksaqattaqᐰt atuqlugit, kingurngagullu utiqtiqattaqlugit sapunniaqtiit sapuulutakkuvinginnut.
29angajuqqaaqjuap riHupuam piniarngniviningit, pinasuarngnivinilimaangillu, titiraqtausimavut juutaup angajuqqaaqjuangita unikkausiuninginni. 
30unataqattautiinnalauqpuuk riHupuam jirupuamlu immingnut ᑍmanngalimaaq. 
31riHupuamlu tuqungmat iluviqtauvuq sivulingita iluviqvinginnut ᑍvitiup iglugasanginni. anaananga atiqaqpuq naamamik amuᓁtimiutaulluni. aᐰjamlu riHupuam irngninga kinguvviutivuq angajuqqaaqjuanguliqluni iningani.
