1ataniup uqausinga jiHuumut tikippuq Hanaᓁp irngninganut, paasamik akiraqtuqluni imaak uqaqpuq, 
2“angijuruqtilaurakkit saniqtitut ᑍᒤtillutit sivuliqtinnguqtilauqpagit inuqutinnut iisaᕅlimiunut, ajuqtulivutit jirupuatitut, inuqutikkalu iisaᕅlimiut ajuqtulitippatit, ninngakᓮvutillu uvannik ajuqtuliningit pillugit. 
3takugit, paasaup ilangit nungutitsumaaqpakka, iglumiuqatingillu, jirupuam ilangititut nipaap irngningatut. 
4nalliat paasamik ilaqaqtut tuqukpata iglugasangni qimminit nirijaujumaaqput; nalliallu ilagijanga nunatuinnarngmi tuqujut tingmianit nirijaujumaaqpuq.”
5paasaup piniarngniviningita ilangit, pinasuarngniviningalu, pijunnarngningalu, titiraqsimavut iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangita unikkausiuninginni. 
6paasa tuqungmat iluviqtauvuq sivulingita iluviqaqvinginni tirjami; taatsumalu irngninga iila angajuqqaaqjuaruqpuq iningani.
7suli tavva ataniup uqausingit tikipput uqaqtimigut jiHuukkut Hanaᓁaup irngningagut paasamut iglumiuqatinginnullu, ajuqtulininga pillugu ataniup takunnaqtangagut, ninᖎlaurngmat piniarngningita saqqititanginnut, jirupuam ajuqtulinirilauqtangatut ilanginniglu tuquᕅlaurngninganut.
8aasa juutami angajuqqaaqjuanguliqtillugu arraagunik 26-nik, iila paasaup irngninga angajuqqaaqjuannguqpuq iisaᕅlimiunut, angajuqqaangulauqpuqlu arraagungnik marruungnik tirjami. 
9taatsumali pijinga jimri, angajuqqaangujuq qimuksiutiit aksalualiqutingita avvanginnut, akiraqtuliqpuq taatsuminga. tirjamiilluni, imirami aangajaaliqpuq, angajuqqaaqjuap iglungani kamajiujut angajuqqaangatta aarsaup iglungani. 
10jimri itirami angajuqqaaqjuaq kapillugu tuquppaa, aasa angajuqqaaqjuanguliqtillugu arraagunik 27-nik juutami, imminiglu angajuqqaaqjuaruqtippuq taatsumunga kinguvviutilluni.
11tamatuma kingurngagut, angajuqqaaqjuangulirami, paasaup ilalimaangit tuqupᐰt, atausirngmigluunniit angutiit amiakkunngiᓔt ilalimaangit ilannarijalimaangillu. 
12ᑍmaak tavva jimri asiruilauqpuq paasaup ilalimaanginnik, ataniup uqausingit maliglugit, uqausiqalaurngmat paasa akiraqtuqlugu jiHuukkut uqaqtimigut. 
13paasaup ajuqtulinirilauqtangit irngningatalu iilap pitjutigillugit, iisaᕅlimiunik ajuqtulititsilaurngmata, guutinnguaqarngnirngmingnut ninngakᓮllutik atanirngmik iisaᕅlimiut guutinganik. 
14iilaup piniarngnirilauqtangita ilangit, pinasuarngnirilauqtangillu, titiraqsimavut iisaᕅlimiup angajuqqaaqjuangita unikkausiuninginni.
15aasa angajuqqaaqjuanguliqtillugu arraagunik 27-nik juutami, jimri angajuqqaaqjuanngulauqpuq ullunik 7-nik tirjami. unataqtukᓮt iisaᕅlimiup tangmaaqsimalauqput unatariaqsimallutik gipitaanmut, tavvani pilisᑍnimiut nunaqutinganiittumi. 
16unataqtukᓮllu tangmaaqsimajut tamatuminga tusaramik uqaqput, “jimri akiraqtulirami angajuqqaaqjuarngmik tuqutsivuq.” ᑍᒤmmat iisaᕅlimiup umrimik, unataqtukᓮt angajuqqaangannik, angajuqqaaqjuaruqtitsivut iisaᕅlimiunut tangmaaqsimavingmingni. 
17umri gipitaanmit aullaqput iisaᕅlimiulimaallu, unatariaqlutik tirjamut avatangiqpaallu. 
18jimri qaujigami iglugaᓮt saalauninganik, angajuqqaaqjuap iglunganuaqpuq angajuqqaaqjuakkuvingmut, angajuqqaaqjuallu iglunga ikuallakpaa iluaniilluni, tuqullunilu. 
19ajuqtulinirngminut piniarngnirilauqtaminullu, piungittumik inuulaurami ataniup takunnaqtangagut, jirupuam piniarngnirilauqtanginnik atulaurngmat, ajuqtulinirilauqtaminullu iisaᕅlimiut ajuqtulitilauqᐰt. 
20jimriup piniarngnirilauqtangita ilangit, akiraqtulirngningalu angajuqqaaminik, titiraqsimavut iisaᕅlimiup angajuqqaaqjuangita unikkausiuninginni.
21iisaᕅlimiut inungit marruilivut, avvangit malikput tipnimik ginatiup irngninganik, angajuqqaaqjuannguqtitsumallugu, avvangillu malikput umrimik. 
22inuit umrimik maliktut saalaqaqput tipnimik maliktunik ginatiup irngninganik; ᑍᒤmmat tipni tuquvuq, umrilu angajuqqaaqjuanguliqpuq. 
23aasa angajuqqaaqjuanguliqtillugu juutami arraagunik 31-nik, umri angajuqqaaqjuaruqpuq iisaᕅlimiunut, aulatsilauqpuqlu arraagunik 12-nik; arraagunik pingasuujuqtunik aulatsilauqpuq tirjami. 
24samiariamiut qaqqanganik niuviqpuq simirimit siulvirinut taalantiingnut marruungnut, qaqqaullu qaanga sapuulutaliuqpaa, iglugaᓮllu ᑍᕔt sanajani, samiariamik, ᑍmaak atiqaqtippaa simur pillugu, nangminiqalaurngmat qaqqamik. 
25umri ajuqtulivuq ataniup takunnaqtangagut, piunginniqsaulauqpuqlu sivulirngminit. 
26jirupuam nipaat irngningata piniarngnilimaanginnik malilaurngmat, ajuqtulinirngminut iisaᕅlimiut ajuqtulitilauqᐰt, atanirngmik iisaᕅlimiut guutinganik ninngakᓮlauqpuq guutinnguaqarngnirngminut. 
27umriulli piniarngniviningit pijunnarngningatalu takuksauninga, titiraqtausimavut iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangita unikkausiuninginni. 
28umri tuquvuq iluviqtauvuqlu sivulingita iluviqaqvinginni samiariami. ᐂHap taatsuma irngninga angajuqqaaqjuannguqpuq iningani.
29aasa angajuqqaaqjuanguliqtillugu arraagunik 38-nik, ᐂHap umriup irngninga angajuqqaaqjuannguqpuq iisaᕅlimiunut, ᐂHap umriup irngninga angajuqqaaqjuangulauqpuq iisaᕅlimiunut samiariami arraagunik 22-nik. 
30ᐂHap umriup irngninga ajuqtulivuq ataniup takunnaqtangagut, ajuqtuliniqsauvuqlu sivulirngminit taᒤnnit. 
31qanuinginniqsaujaalauqpuq inuulauruni, jirupuam nipaat irngningata ajuqtulinirilauqtangatut, nulianilaurngmat jijipiulmik angajuqqaaqjuap ispialaup ᓮtunimiutaup paninganik, ᐰlimiglu guutinnguaqalauqpuq pinasualaurngmat upigusungnirngmullu tuksiaqvigillugu. 
32tunirrusiqviliuqpuqlu ᐰlimut ᐰliup iglungani, samiariami. 
33ᐂHaplu qijungmik asirimik atilingmik guutinngualiuqpuq. ᐂHap ninngakᓮniqsaulauqpuq atanirngmik, iisaᕅlimiup guutinganik, angajuqqaaqjuangulauqtunit iisaᕅlimiunut sivulirngminit. 
34inuutillugu Hᐂuli pitilimiutaq jirikumik sanavuq; tunngaviliuqlugu irngnini angajukliqpaaq apiraam ikajuqtigillugu, nukaqliqpaaqutinilu siguup sanaqatigivaa itiqtaqvinginnik, ataniup uqausingit maliglugit uqausirilauqtangit jaasuakkut naaniup irngningagut.
