1siipamiut kuinnga tusaumalirami suulumuuniup qaujimajaummarilirngninganik, juruusalamut aullaqpuq uukturumalluniuk apiqqusirngnik ajurngnaqtunik. 
2juruusalamuaqpuq ilaqaqluni unuqtunik, kaamiliillu nangmaktillunigit niqimut mamaqsautinik takuminaqsautiniglu guuluniglu angijunik, ujarangniglu akitujunik; suulumuunimik katisigami uqallagvigivaa isumagisimajalimaaminik. 
3suulumuuniup tamarngmik kiujunnaqᑍnnariᕔt apiqqusirijalimaangit; nalujanginnik pitaqalaunngilaq kiujunnanngitanginnigluunniit. 
4siipamiut kuinngat qaujigami tusaagamilu suulumuuniup silatuniganik, takullunilu angajuqqaaqjuakkuvinganik sanalauqtanganik. 
5takullunilu niqinik saamut atuinnaruqtitaujunik, angajuqqaaqutingitalu ininginnik, angiqsimaninginniglu angajuqqaaqjuakkuuvingata iqqaᓁjaqtinginnik, iqqaᓁjaqtingitalu annuraanginnik, pijingitalu nirivigjuanirngmi tunniqᓮjinginnik, tunirrutiniglu ikualatitsinikkut tunirrusirngninginnik tuksiaqvigjuami, angijumik tataminnialauqpuq tamakkua pijutigillugit. 
6angajuqqaaqjuarngmut suulumuunimut uqaqpuq, “uqausiuvaktut sulivut tusalauqtakka nangminiq nunanni piniarngnitit silatuniillu, 
7uqausiuvaktut ukpirilaunngilakka uvanga nangminiq takulauqqaarngnanga aglaat qitiqqalluanginnik tusalaurngninginnama, silatuniit aksuinniillu tusalauqtannit anginiqsammariungmata. 
8tusunnaqtualuuvut nuliatit! pijitillu tusunnaqtuullutik, ilingnut najuutiinnaqlutik tusaqattaqlutiglu uqausirngnik silatujunik! 
9ataniq niqtuqtauli guutigiᔧt! ilingnik quviasuutiqarngninga angajuqqaaqjuannguqtillunitik iisaᕅlimiunut. naglingninga iisaᕅlimiunut isuqangittuungmat, angajuqqaaqjuannguqtimmatit taakkununga aulatsitsiarunnaravit piqujanik iqqaqtuitsiarngnirngniglu.” 
10siipamiut kuinngat tunisivuq angajuqqaaqjuamut 10,000-paunit uquᒤnniqsanik guulunik, niqinullu ilaurutiksanik angijualungnik, ujarangniglu akitujunik; ᑍmaak angitigijunik niqinut ilaurutiksanik tunisijuqakkannilauqsimanngilaq siipamiut kuinngata tunilauqtangititut angajuqqaaqjuarngmut suulumuunimut. 
11Huram umiaqjuaqutingit, guulunik tikiutjingmata nunamit upirimit, tikiutjillutiglu angijualungnik qijungnik napaaqtuvinirngnik aalmagmik ᑍjaujunik ujarangnik akitujualungnik. 
12angajuqqaaqjuap qijuit atuqᐰt tuksiaqvigjuap tigumiaqvinginnut angajuqqaaqjuakkuvingminullu, aturillugit ᓔrinut nuqaqtilingnut Harpinullu kukittapautiujanut inngiqtiit atuqpaktanginnut; ᑍᒤttut qijuit aalmagmik atiliit tikiutjaukkanniqsimanngilat takujaukkanniqsimanatiglu ullumimut. 
13angajuqqaaqjuap suulumuuniup siipamiut kuinnga tunivaa pijumajalimaanginnik, pijumajangitalu asinginnik angajuqqaaqjuap suulumuuniup ajuqsanginninginnit pijunik. tamanna pijariirngmat aullaqput utiqluni nangminiq nunamingnut, pijilimaani ilagillugit.
14arraagu tamaat angajuqqaaqjuaq suulumuuni tunijauvalauqpuq 50,000-paunik guulunik, 
15tamakkua asingitigut pititauvalaurivuq taaksitigut akiliutaujunik niuviutitigut tauqsiniillu qiturngiurngningitigut, aᕅpiamiullu angajuqqaaqjuangita tunijangit nunalingnullu sivuliqtiujunit iisaᕅlitit nunanginnit.
16suulumuuni sanajautitsigivuq 200-nik agviirautinik angijunik, taakkualimaat qaaliqsimallutik guulunik; atunit 15-paukasangnik uquᒤnniqaqtunik. 
17mikinniqsaniglu sanajautitsigilluni agviirautinik 300-ni, taakkua atunit qaaliqsimallutik guuluni 4-paukasangnik uquᒤnnilingnik. taakkua agviirautiit angajuqqaaqjuap ilijautipᐰt lipananimik atilingmut iglumut napaaqtulingmiittumut. 
18angajuqqaaqjuaq angijumik iksivautaqjuamik sanajautitsivuq ilanga qaaliqsimalluni tuugarngnik ilangalu qaaliqsimalluni guulumik piuniqpaamik. 
19taanna iksivautaqjuaq tungmiraaqaqpuq pingasuujuqtunik qummut, iksivautaqjuat tunuani sanasimajuqarilluni immuksiugaup nurrangata niaqunnguanganik, avataanilu ikusingmigaangit laajannguaqaqlutik nikuvingannguaqtuungnik. 
20laajannguaqtaqaqpuq 12-nik nangiqtunik tungmiraangita isunginniittunik pingasuujuqtunik. ᑍᒤttumik iksivautaqjuamik sanajuqalauqsimanngilaq angajuqqaaqjuakkuvingmi nanituinnaq. 
21suulumuuniup imirutilimaangit guuluulauqput, niritjutilimaallu nirivigjuaqviup lipananiup napaaqtunginnik atilingmi guuluulaurivut piuniqpaat; tavvani atuqtaujuqanngilaq siulvirimik, ᑍᒤttut suulumuuni inuutillugu akitunasugijaulaungimmata. 
22umiaqjuaqutiqaqlunilu unuqtunik imaqvingmi ilaqaqlutik Huram umiaqjuaqutinginnik. arraagut pingasu tamaat umiaqjuaqutingit taarsisimiut utiqpalauqput naksaqlutik guulunik, siulvirinik, tuugaaniglu, ᐂpniglu mangkinik, mangkituinnarngniglu. 
23angajuqqaaqjuaq suulumuuni akluinniqpaangulauqpuq silatuniqpaangullunilu angajuqqaaqjualimaanit. 
24silaqjuarngmiulimaanit takujaqturumajaulauqput suulumuuniup silatuninganik tusarumallutik, guutiup tunijanginnik taatsuma isumanganut. 
25tikitigijalimaangit naksaqpalauqput tunirrutimingnik taatsumunga siulvirinik guulunik annuraanik, unatautinik, tipitirutiniglu qimmiqjuanik siutiqquqtujuniglu, tamannalu ᑍᒤnginnaqattalauqpuq arraagutamaat. 
26suulumuuni qimuksiutinik aksalualingnik 1,400-ni katitsilauqpuq, 12,000-niglu qimmiqjuaqtinik; ilangit juruusalamiitillunigit, ilangillu iglugasangni nanituinnaaqtuni iniqaqtillunigit. 
27angajuqqaaqjuangutillugu siulvirit ujaratuinnatitut pilauqᐰt juruusalami, qijuillu siitariit sitakᑍt napaaqtutuinnaqtitut sikamuatitut ᑍᒤttuullutik juutaup natirngnanganiittutitut. 
28angajuqqaaqjuap suulumuuniup aulatjutingit qimmiqjuat pisimalauqput itjiptimit silisiamut tikillugu. 
29aulatjutigiqattaqtangillu qimuksiutiit aksalualiit itjiptimit pisimalauqput niuviqtausimallutik akiqaqtillugit 600-nik siulvirinik qimmiqjuallu 150-nik; angajuqqaaqjuanullu niurrutiqaqpalauqpuq Hiᑍtinut siriallu angajuqqaaqjuanginnut qimmiqjuanik qimuksiutiniglu aksalualingnik.
