1angajuqqaaqjuaq suulumuuni iisaᕅlilimaamut angajuqqaaqjuanngulauqpuq, 
2ukua tavva angajuqqaaqutigilauqtangit:
3piqujanik ilisimajunut aglaktiit ukuanguvuuk:
4unataqtuksanut angajuqqaaq: piᓁa jiHuiataup irngninga,
5ajaᕅa ᓁtaniup irngninga,
6aHᐂsa angajuqqaaqjuap igluqjuangata
7suulumuuni angajuqqaaqutiqalauqpuq 12-nik nunaup aviktuqsimaninganut iisaᕅlilimaami, taakkua niqiksataaqtitsiqattaqullugit angajuqqaaqjuarngmik iglumiutanginniglu, atunit tunisijariaqaqlutik taqqinga nalliutijaraangat arraagumi atausiaqlutik niqiksanik katisimajamingnik. 
8ukua tavva atingit nunanit ningiqtaqtiuniaqtut angajuqqaarijangit:
9pin-tikar, makajaup iglugasanginnut, ukualu,
10pin-Hisit, angajuqqaangulluni arupatikkut iglugasagjuanginnut;
11pin-apinatap, napa-tuariup nunalimaanga atangiqlugu;
12paana, aHilutiup irngninga: angajuqqaangutillugu taanakmut iglugasangnut, migitumulu, pit-siin qanigijaliimaanganut jaritaup nunangata qanigijanganut tikillugu, jijariup ataaniittumut tikillugu, amma tavvanngat pigiaqlugu iglugasagjuaq apiul-miHula tikillugu, taununga juukmiamiup akianut tikillugu. 
13pin-gipur, angajuqqaangutillugu raamat-giliitmut iglugasagjuanut angijunut mikittunullu nunalingnut giliitmiittuunut ᔧriup kinguvaanguqatinginnut, maanasimik sivuliqaqtunut, arguupmut paasanimiittumut, 60-nullu nunalingnut anginiqsaujunut, avaluqjuaqaqtunut savirajaalungnik kannujanik ukkuaqjuaqaqtunut. 
14aHinataap ituup irngninga: maHaᓁmiutarngmut; 
15aHᐂmaas napataliup nunanganut angajuqqaangutillugu pasimaatimik nuliaqalauqtuq suulumuuniup paninganik; 
16paana Huᓮp irngninga: aasuriup nunanganut pialuutiullu nunalinganut; 
17jiHuusapat paruap irngninga isakaariup nunanganut angajuqqaangutillugu; 
18simiᐂ ilaup irngninga angajuqqaangutillugu: pitjaminiup nunanganut; 
19gipa uriup irngninga angajuqqaangutillugu giliatiup nunanganut. taanna angajuqqaaqjuarngmut aulataulauqsimajuq: ᓮHuunimut amuᕅtimiutarngmut angajuqqaaqjuarngmullu aagmut paasanimiutarngmut. taakkua 12-ngujut asiatigut angajuqqaaqtaqarilluni taakkunungalimaaq nunalilimaanut.
20inuit juutiami nunaliit iisaᕅlimilu unuqtualuulilauqput siuraqtitut sigjamiittutitut; nirillutiglu imiqlutiglu quviasuqatigiikput. 
21suulumuuniup aulatsininga tikiumalauqpuq kuungmut ivuᕅtimut pilisᑍnimiut nunanga tikillugu itjiptiniullu nunangata kiglinganut isuqaqluni; angajuqqaauvigijalimangani nunaliit tamarngmik taaksijaqpalauqput, taatsuma inuunilimaangani.
22suulumuuni pijariaqaqpalauqpuq ullutamaat 5,000-litanik niaquujaksamik siqallitsiaqsimijumik 10,000-litaniglu alugaksanik: 
23qulinik quiksisajausimajunik immuksiugarngnik, 20-nik immingnik quiksisimajunik immuksiugarngnik, 100-ni siipinik, tuktungajuniglu, mikittuniglu tutungajunik, tuktungajuniglu angusallurngnik, tingmianiglu.
24suulumuuni aulatsilauqpuq nunanik siqiniup nipiviata nalaaniittulimaanik kuup ivuᕅtiup tipsamit gaajamut, ammalu siqiniup nipiviata nalaaniittulimaanut gaaja tikillugu, tamarngmik angajuqqaaqjuat ivuᕅtiup qanigijanganiittulimaat taatsuminga naalasialauqput, ᓮlinasiaqtumiglu inuusiqaqtitaulluni qanigijanganiittulimaanit. 
25inuit nunaqaqtut juutami iisaᕅlimilu nunaqalauqput attarngnangitsiaqtumi, taanmit piarsipamut tikillugit, inulimaat nangminiq paurnganik ᕔniksanik piruqsiaqaqlutik napaaqtuqutiqaqlutiglu paurngalingnik, suulumuuniup inuunilimaangani.
26suulumuuni 40,000-nik qimmiqjuakkuviqalauqpuq aksalualingnut atuqtuksanik, 12,000-niglu qimijuaqutiqaqluni unatarutiksanik. 
27taakkua angajuqqaaqutingit tavvunga tunisivaklutik taqqinik tunijariaqaqtamingnik, niqinik angajuqqaaqjuap suulumuuniup niqiksanginnik, angajuqqaaqjuanguvingani ajuqsaqtitaulaunngilaq sunalimaanik. 
28taakkuattauq angajuqqaaqutingit tunisiqattalaurivut niaquujaksanik ivigarngniglu qimmiqjuaqutingita uumajuqutingitalu niqiksanginnik tunisivalauqput pijariaqaliraangamik, angajuqqauvigijatik maliglugit.
29guutiup suulumuuni tunilaurngmagu silatunirngmik tukisimanirngmiglu atjiqangittumik, qaujimanirngmiglu suuqlu siuraqtitut imaup sinaaniittutitut angitigijumik. 
30suulumuuni silatuniqsaulauqpuq inungnit siqiniup nuiviata nalaaniittulimaanit, silatuniqsaullunilu itjiptiup silatujuqutilimaanginnit. 
31angutilimaatsianit silatuniqpaangulauqpuq, silatuniqsaulluni itaanmit ijaᕅtimillu, Himanmillu, kalkulmillu, taartamillu maHuliup irngninginnit; qaujimajautsiarngninga siammalauqpuq inuuqatigiigjuanut avatilimaanginniittunut. 
32uqausiqalaurivuq 3,000-nik silatunirngnik uqallangnirngnik; 1,000-llu ungataaniittunik inngirusiliuqluni. 
33uqausiqaqpagluni napaaqtunik, piruqtunik lipananimiut napaaqtunginnik siitarinik, piruqtuniglu akinnami piruqtunik Hasipnik; uqausiqarillunilu umaajunik, tingmianik, quglugianik atjigiingittunik, iqalungniglu. 
34nakilimaaq tusaajaqtuqtauqattalauqpuq suulumuuniup silatuninga, silaqjualimaamilu angajuqqaaqjuangujut tusaumalilauqput taatsuma silatuninganik.
