1siriamiut angajuqqaaqjuanga pin-Hataat unataqtiqutilimaaminik katiqsuivuq, angajuqqaaqjuallu 32-t ilagiᕔt, qimmiqjuangillu unatautingillu aksalualiit; majuaramilu unatariaqpuq samiarialu saalagillugu. 
2uqariaqtuqtitsivullu iglugasangnut iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanganut ᐂHapmut, uqautillugu, “pin-Hataati imaak uqarngmat: 
3‘siulviritit guulutillu pigivakka; piuniqpaaqutitillu nuliatit qiturngatillu taakkuattauq pigigivakka.’”
4iisaᕅlimiullu angajuqqaaqjuanga kiuvuq, uqaqluni, “suuqlu uqaravit ataniiq, angajuqqaaqjuak, ᑍᒤliqli, ilingnut piqutauvunga, piqutilimaakkalu pigivatit.”
5uqariaqtuqti utirami uqaqpuq, “pin-Hataat uqaqpuq, ‘ilaak uqaqtitsilauqpunga, uqaqtumik, “siulviritit guulutit nuliatit qiturngatillu ᕾkkit,” 
6pijikka tililaaqpakka qaukpat ᑍᒤllualiqpat, qiniriarumaaqput iglungnut, pijivillu iglunginnik, iᒤliulaaqpuq, piugijalimaamingnik pilutik aullarutijumaaqᐰt.’”
7tavva iisaᕅlimiup angajuqqaaqjuanga katiqujivuq angajuqqaanik sivuliqtiujulimaanik nunamingni, uqautillugit, “tusaritsi, maanna angut uvattinnik suᕅnasuaqtuq, uqautjaujaqtuqtilaurngmanga nuliakka qiturngakkalu, siulviriit guuluillu pijumallugit, qipilulaunngilaralu.”
8angajuqqaalimaallu inulimaallu uqaqpuq, “naalakᑍliguk, angiqᑍlilugulu.”
9ᑍᒤmmat pin-Hataatiup uqariaqtuqtitanginnut uqaqpuq, “atanira angajuqqaaqjuaq uqautiguk, ‘sivullirngmi pijumalauqtatit angilaqpakka; kisianili kingullirngnut angirunnanngilanga.’” uqariaqtuqtilu uqariaqtulauqluni utirngmigami uqaqpuq. 
10pin-Hataatiup uqariaqtuqtippaanga uqaqluni, “guutinnut pigiaqtaulunga, sugiaqtauniaqpunga, samiaria nungutautinniangikkukku inungnut maliktunut uvannik!”
11iisaᕅlimiullu angajuqqaaqjuanga kiuvuq uqaqluni, “uqautiguk, ‘sapuulutaminik atijuq imminik piujurinngilauqli, sapuulutaminik piiqsijutitut.’”
12pin-Hataatiup tamanna tusaramiuk uqausirijaujuq angajuqqaaqjuap piqatigillugit imiqtillugit najuqtamini, ilaminut uqaqpuq, “atuinnaruliritsi.” tavva atuinnaruqput unatariarumallutik iglugasangnut.
13takugillu, guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga upagutivuq iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanganut ᐂHapmut, uqautillugulu, “ataniq imaak uqaqpuq, ‘takulauqpigiit inugasagjuat? takugit, aggangnut tuniniaqpakka ullumi; qaujiniaravit uvanga ataniugama.’”
14ᐂHaplu apirivuq, “kina unataqtunik sivulirngniaqpa?”
15tavva inuusuktut unataqtiit nunalingnit aulatsijiit pijingit katitipᐰt, katillugit 232-nguvut, taakkua kinguninganni iisaᕅlikkut unataqtingit katillugit, unurngniqaqtut 7,000-nik.
16aullaqpullu ulluq qitiraliqtillugu, ᑍᒤliuqtillugit pin-Hataatikkut angajuqqaaqjuallu 32-ngujut imiqatigiikput aangajaaliqlutik najuqtamini angajuqqauvingmini.
17tavva inuusuktut unataqtiit nunalingnit aulatsijiit pijingit aullaqput. pin-Hataat tilisivuq qaujisariaqtunik, taakkualu uqautivaat, “angutiit samiariamit anivut!” 
18tavva tilillugit uqautiᕔt, “unatariangillutik ᕾkpata, unatariaraluaqpatalu, tuqungillugit tiguniaqpasi.”
19tavva inuusuktut unataqtiit nunalingnit aulatsijiit pijingit iglugasangnit anivut, maliktaullutik unataqtuksanut. 
20atunit akilimingnik angutinik tuqutsivut; ᑍᒤmmat siriamiut qimaavut, iisaᕅlimiullu malikᐰt, pin-Hataatili siriamiut angajuqqaaqjuanga qimaavuq qimmiqjuakkut annakluni qimmiqjuakkuuqtut ilagillugit. 
21iisaᕅlimiullu angajuqqaaqjuanga maliksaqpuq, qimmiqjualingnik kaligalingniglu aksalualingnik saalagillugillu, siriamiullu tuquraqᐰt unuqtuqjuat.
22tavva guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga ᕾvuq iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanganut, uqautillugulu, “utiqlutit taᕾqsiriaqtuliri, kamatsiaqlutillu pijariuqᓮtsiarngniaqputit; upirngaanguliqpat siriamiut angajuqqaaqjuanga unatarialaarngmingmat ilingnik.”
23siriamiullu angajuqqaaqjuangata pijingita angajuqqaani uqautivaat, “guutingit guutiuvut qaqqamiunut, ᑍᒤmmat uvattinnit suunguniqsaulauqpuq; kisianili unataruttigut natirngnami, qularngnanngilaq taakkunanngat suunguniqsaulaaqpugut. 
24iᒤliulaurit, angajuqqaaqjuat nuqqaqtilaukkit inigijanginnit, kinguvvingaaqlugit unataqtuksanut angajuqqaanik, 
25katiqsuilutillu unataqtuksanik asiujilauqtaqtut unuqtigijunik, qimmiqjuanik kaligarngniglu aksalualingnik; unataqtaksarivavut natirngnami, qularngnanngilaq taakkunanngat suunguniqsaulaaqpugut.”
26ᑍᒤliulilauqpuq, arraagutillugu upirngakkut, pin-Hataatiup siriamiut katiqsulauqlugit, apikmullu tikipput, iisaᕅlimiunik unatariaqlutik. 
27iisaᕅlimiup inungit katiqsurivut iniksaminuuqqaqlutiglu, unatarialiqlutik taakkuninga; iisaᕅlimiut inungit tangmaaramik guutsititut marruiliqqangaajuktitut katinngajutitut ᑍᒤlauqput, siriamiulli nunalimaamik naajisimatillugit.
28guutiup inuqutinga iisaᕅlimiup angajuqqaaqjuanganuarami uqautivaa, “ataniq imaaq uqaqpuq, ‘siriamiut imaak uqalaurngmata, “ataniq guutiuvut qaqqamiunut naqsamiunulli guutiunngilaq,” ᑍᒤmmat taakkua unuqtuqjuat ilingnut tuniniaqpakka, qaujiqullutit uvanga ataniugama.’”
29tangmaaqsimalauqput akiliriiglutik ullunik 7-nik. ulluup 7-nganni unatariaqput; iisaᕅlimiullu inungit siriamiunik pisuktinik tuqutsivut 100,000-nik ullumi atausirngmi. 
30asingillu qimaavut apik iglugasanginnut; taakkualu amiakkuit avaluqjuamut katagviuvut 27,000-ᓮt.
31angajuqqaaqutingitalu upaglugu uqautivaat, “takugit maanna, tusaumavugut iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangit nikagususuungungmata; atii ikpiaqjungnik qaqialiqtuqsiutinik qitiruusiqluta aklunaamiglu qungasittinnut qilaksiluta, iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanganualauqta; immaqaa tuqunnianngilaatit.” 
32ᑍᒤmmat ikpiaqjungnik qaqialiqtuqsiutinik qitiruusiqput aklunaamiglu qungasirngmingnut qilaksuivut, iisaᕅlimiullu angajuqqaaqjuanganuaramik uqautivaat, “pijiit pin-Hataat uqarngmat, ‘qinuvigivagit inuutilaunnga.’”
33angutiillu taakkua qaujisatsiaqput qanuinniarngmangaat nikagusungniarngmangaat, uqausingalu maliglugu uqakauqtuqpuq, “qatanngutiininna pin-Hataati.”
34pin-Hataatiullu uqautivaa, “iglugaᓮt ataatama tigulauqtangit ataatangnit aaqqigiatsiarumaaqpakka; nangminiksarngniglu niuviqviliurunnaqputit tamaasikuusimi, ataatagatut ᑍᒤliulaurngmat samiariami.”
35angutiqalauqpuq guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata irngninganik uqaqtiuqatiminut uqaqpuq ataniup piqujininga maliglugu, “tiglulaunnga” angutiulli tiglugumanngilaa. 
36tavva taatsuma uqautivaa, “ataniup nipinganik naalalaunginnavit, takugit, qimatuarukkit laajamut tuqutauniaqputit.” tavva qimatuarngmagu laajamut upaktaugami tuqutauvuq.
37angummik suli takungmigami uqautivaa, “tiglulaunnga.” angutiullu aksuruqluni tiglungmagu, aunaaliqtippaa. 
38tavva guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga tavvangat aullaqpuq, utaqqiliqlunilu angajuqqaaqjuamik aqqutiup kiglingani, imminiglu ilitarngnarunniiqtippuq ijini mattusiqluniuk annuraarngmut. 
39angajuqqaaqjuaq aqqusaalirngmat, angajuqqaaqjurngmut ᕾgalaaqluni uqaqpuq, “pijiit unataqtuniilauqpuq, takugillu, unataqti ᕾlluni uvannut angummik ᕾtsilauqpuq, uqaqlunilu, ‘una angut kamagiguk; qimaksituaqpat, inuusinga inuusirngnut akiliqtaujuksauvuq, uvvaluunniit akiliijuksauvutit siulvirimik atausirngmik.’ 
40pijiit pijaksaqaqtillugu asianik uvanilu taavanilu, angut qimaksilauqpuq.”
41tavva tuaviqluni mattutini ijiminit piiqpaa; iisaᕅlimiullu angajuqqaaqjuangata ilitarivaa uqaqtiuqatauninganik. 
42uqautiliqlugulu, “ataniq imaak uqaqpuq, ‘angummik tuqutauqulauqtannik tuqutsingillutit aullaqtitsilauravit, ᑍᒤmma inuusit inuusinganut inangiutijuksauvuq, inuqutingillu inuqutingnut.’”
43iisaᕅlimiullu angajuqqaaqjuanga angirrauvuq samiariamut isumajaaqluni qiksaaliqlunilu.
