1tamatuma kingurngagut ᓁpaat jijariulmiutaq ᕔniliuqvingmik nangminiqalauqpuq jisarialimi, samiariamiut angajuqqaaqjuangata ᐂHapiup angajuqqaakkuvingata iglungata saniani. 
2ᐂHaplu uqariaqtuqpuq ᓁpaatmut, uqaqluni, “ᕔniliuqviit uvannut tunilauruk, piruqsiivitaariniarakku piruqtunuq nirijaksanut, igluttinnut qanittuungmat; tunigajaqpagit ᕔniliuqvingmik piuniqsamik taatsumanngat; uvvalu ilingnut piuniqsaukpat kiinaujanik naammagijarngnik akilirajaqpagit.”
3ᓁpaatli kiuvuq ᐂHapmut, “ataniq uvannik sugiaqsigajaqpuq tunigajarukkit sivulivininnit pitaarisimajannik.”
4ᐂHaplu isumajaaqluni qiksaaglunilu angirraqpuq ᓁpaat jijariulmiutaup uqausingit pillugit, uqalaurngmat, “tuninianngilagit sivulivininnit pitaarilauqtannik.” iglirngminut nallarami tunuppuq, nirijumajunniiqlunilu. 
5nuliangatali jijipiul upakpaa uqautillugulu, “qanuimmat anirngniit qiksaakpa nirijumajunniiqlutillu?”
6taatsuma kiuvaa, “ᓁpaat jijariulmiutaq uqaqatigilaurakku, uqautillugu, ‘ᕔniliuqviit niuviarijumavara akiliqlutit, uvvaluunniit naammagiguviuk asianik ᕔniliuqvingmik tunijumavagit.’ kiulauqpaanga, ‘ᕔniliuqviga ilingnut tuninianngilara.’”
7nuliangata jijipialiup uqautivaa, “iisaᕅlimiunut angajuqqaaqjuangunngilatiit? makilirit, nirilutillu, uummatiillu quviasuliqli; ᓁpaat jijariulmiutaup ᕔniliuqvinga tuniniaqpara ilingnut.”
8tavva titiraliqpuq, ᐂHap atinga atuqlugu, naqitjusiqpaalu naqitjutinganut, aullaqtillugulu angajuqqaanut pimmariujunullu nunaqaqtunut ᓁpaat iglugasanginni. 
9imaak titiraqpuq, uqaqluni, “niritᑍliqujigitsi, ᓁpaatlu ingitillugu upigijaunarngniqpaami inuit saangani; 
10angutiingnik marruungnik avataanut ingititsilusi, akiraqturngniaqtuungnik taatsuminga sulingittumik, uqarngniqluutiqaqtuksaangnik uqaqlutik, ‘guutimik angajuqqaaqjuamiglu uqarngniqluutiqalauqputit.’ annisilugu, ujaqqanut milluriaqtuqsiuk tuqullugu.”
11ᑍᒤmmat angutiit iglugasangmiuᑍt, angajuqqaat pimmariujullu iglugasangni nunaliit, pinasuaqput jijipialiup tunilauqtanginnik, titiranginnik maliglutik. 
12niritᑍliqujivut, ᓁpaatlu ingiquvaat upinnarngniqpaami inuit saangani. 
13angutiiglu marruuk, saglujuksaak, itiramik iksivaaqvingata akianut ingippuuk, uqarngniqluutiqaqpuglu ᓁpaatmik inui saangani, uqaqlutik, “ᓁpaat uqarngniqluutiqalauqpuq guutimik angajuqqaaqjuarngmiglu.” tavva annisivaat iglugaᓮt silataanut milluqpaallu ujaqqanut tuqullugu. 
14kinguningagut uqariaqtuqtitsivut jijipialimut uqaqlutik, “ᓁpaat ujaqqanut milluqtaulluni; tuquvuq.”
15tamatuma kingurngagut, jijipiul tusarami ᓁpaat milluqtaulluni tuquninganik, ᐂHap uqautivaa, “makillutit, ᓁpaat jijariulmiutaup ᕔniliuqvinga pitaariliruk, ilingnut tunijumalaunngitanga kiinaujamut; ᓁpaat inuujunniirngmat, tuquvuqli.” 
16ᐂHaplu tusatuarami ᓁpaat tuquninganik, makippuq ᐂllunilu ᓁpaat jijariulmiutaup ᕔniliuqvinganut pitaarijaqtuqlugu.
17tavva ataniup uqausinga tikippuq iᓔtjamut tisiᐰtimiutarngmut, uqaqluni, 
18“makillutit, ᐂHap iisaᕅlimiup angajuqqaaqjuanga upaliruk, samiariamiittuq; takugit, ᓁpaat ᕔniliuqvinganiippuq, taatsuminga pitaariaqtuqluni. 
19uqautijumaaqpat, uqaqlutit, ‘ataniq imaak uqaqpuq, “tuqutsilauqpiit, piqutinganiglu pitaaqlutiit?”’ uqautijumaaqpat, uqaqlutit, ‘ataniq imaak uqaqpuq: “ᓁpaat aunganik qimmiit aluktulauqtut ivvit nangminiq aungnik alukturumaaqput.”’”
20tavva ᐂHap iᓔtjamut uqaqpuq, “nanivingaa, akiraqtuqtiga?”
21‘takugit, ilingnut piungittumik tikivviutinniaqpagit; aqsaarngnialiqpagit nungutautillariglutit, ᐂHapiullu ilalimaangit angutit nungutinniaqpakka, qilaksuqsimajut qilaksuqsimangittullu, iisaᕅlimiuni. 
22ilatit jirupuatitut nipaat irngningatut ᑍᒤtinniaqpakka, paasaullu ilangititut aHᐂjaup irngningatut, ninngakᓮlaurngniit uvannik pillugu, iisaᕅlimiut ajuqtulitilauravigit.’ 
23jijipiul pillugu ataniq uqarivuq, ‘qimmiit jijipialmik nirijumaaqput, jijariuliup avalungita iluani.’ 
24ᐂHapiup nangminingit iglugasangni tuqujut qimminut nirijaujumaaqput, nangminingillu nunatuinnami tuqujut tingmianit nirijaujumaaqput.”
25(ᐂHaptut pijuqalaunngilaq imminik tunirrutigijutitut ajuqtulinirngmut ataniup takunnaqtangagut, nuliaminut jijipiulmut tiliuqtaulaurngmat. 
26narrunaqtummarialungmik pinasualaurngmat guutinnguanik maliksaqluni, amuᕅtit piniarngnirilauqtangititut, ataniup inangiqtautilauqtanginnut iisaᕅlimiunut.)
27ᐂHapiullu uqausiit tamakkua tusaramigit, annuraani alikᐰt, annuraaqlunilu putuqlaanik qaqialiqtuqsiutinik, niritᑍlilauqpuq siniqattaqlunilu putuqlaanik atuqluni, takutsunaqluni qiksaaglunilu.
28ataniullu uqausinga iᓔtjamut tisiᐰtimiutarngmut tikippuq, uqaqluni, 
29“takulauqpiit, ᐂHap imminik mikiglitirngninganik saanni? taanna saanni mikiglitilaurngmat, piungittut tikititsumaarunniiqpakka inuutillugu; irngningali inuutillugu piungittut tikititsumaaqpakka nangmininginnut.”
