1angajuqqaaqjuaq ᑍviti ittummariuliqtillugu unuqtunik arraaguqaliqsuni, pijingita qipiingnut uqquusitinnasuqattaralurngamatjut, uqquusijunᓁllilauqpuq. 
2ᑍᒤmmat pijingit taatsumunga uqaliqput, “angajuqqaaqjuaq inuusuktumik arngnamik nanisitjutijumalirattigit pijitsiraqtiginiaqtarngnik. ivvit saniani nalaluni taatsumunga uqquutitauniaravit.” 
3tavva qinililauqput iisaᕅlimiuni inuusuktumik arngnamik iniqunaqtumik, tavva nunamit suunamit nanisivut inuusuktumik arngnamik atiqaqtumik apisaagmik, angajuqqaaqjuamullu aatauvuq. 
4taanna iniqunallarilauqpuq; angajuqqaaqjuallu kamajigiliqpaa pijitsiraqtigillugu; angajuqqaaqjualli innangaqatigilaunngilaa.
5tavva atuᓁja Hagitiup irngninga imminik angijuruqtinnasualauqpuq, uqaqluni, “angajuqqaaqjuanngurngniaqpunga”; nangminiqlu qimuksiutitaalauqpuq aksalualingmik qimmijuanilu ikimajuksanik, 50-niglu angutinik sivunirngmini ullaktuksanik aaqqiilauqpuq. 
6ataatangatalu iniqtilaunngilaa uqautilauraniuglu, “sungmat ᑍᒤliuqpit?” taannalu angutitsiavaulauqpuq; aapsalaup nukanga tungalirilluniuk. 
7tavva uqaqatiqaliqpuq juapimik jiruiaup irngninganik aᐰatamiglu tunirrusiqtitsijimik; taakkuak maliliqpuk atuᓁjamik ikajuqlugulu. 
8jatuukli tunirrusiqtitsiji, piᓁalu jiHuiataup irngninga, ᓁtanilu guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga, simiᐂlu, riᐂlu, ᑍvitiullu sapunniaqtingit ajungittuqjuat atuᓁjamik ikajuqtulaunngilat.
9atuᓁja tunirrusiqpuq siipinik, immuksiugarngniglu, nurrarngniglu quiktitsiarisimajunik, nunami quglugiaqjuap ujarangani atilingmi, in-rugiup qanigijangani. ᕾqujilluni qatanngutilimaaminik angajuqqaaqjuap irngninginnik angajuqqaaqjuallu angajuqqaaqutinginnik juutamiutanik, 
10ᕾqujilaunngilaqli ᓁtanimik guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinganik piᓁamigluunniit ajungittuqjuanigluunniit unataqtuksanik suulumuunimigluunniit qatanngutiminik.
11ᓁtani paasipamut uqaqpuq suulumuuniup anaananganut, “tusalaunngilatiit atuᓁjamik Hagitiup irngninganik taanna angajuqqaaqjuanngurngmat? angajuqqaaqjuavullu ᑍviti tamatuminga qaujimanngilaaq? 
12ᑍᒤmmalli maanna ᕾgit uqautilauqlagit, inusiit nangminiq saputiniaraviuk irngniqpillu suulumuuniup inuusinga. 
13maannakautigi ᐂlirit angajuqqaaqjuarngmut ᑍvitimut, uqautilugu, ‘uqalauqsimanngilatiit, angajuqqaaqjuara, uvannut uqaviglutit angilauqsimangavit pijingnut, uqaqlutit “irngniit suulumuuni uvannik kinguvviutilaaqtuq inangiiqlunga? iksivautaqjuannilu iksivaliqluni”? sungmalli atuᓁja angajuqqaaqjuannguliqpa?’ 
14tavva uqallaktillutit suli angajuqqaaqjuarngmut, tavvunga itirngniaqpunga unikkausirijatit naluᓁkkanniqlugit.”
15ᑍᒤmmat paasipa angajuqqaaqjuap iglurusinganut itiqpuq angajuqqaaqjuaq itualuulilauqpuq, arngnaq apisaag suunaᒤtimiutaq angajuqqaaqjuarngmik pijitsiqtillugu. 
16paasipa ukuvuq angajuqqaaqjuap saanganut, angajuqqaaqjuallu apirivaa, “sunamik pijumaviit?”
17taanna kiuvuq, “angajuqqaaqjuaq uqaviktilauqsimagavinnga angimmariklunga ataniup guutivit atinga ᑍllugu, ‘irngniit suulumuuni angajuqqaaqjuanngulaaqpuq kinguvviqlunga, iksivaliqlunilu iksivaataqjuanni.’ 
18maannali takugit, atuᓁja angajuqqaaqjuanguliqpuq, aglaat atanira angajuqqaaqjuaq qaujilaunngitillutit. 
19tunirrusiqsimaliriiqpuq unuqtunik angusallunik siipiniglu nurrarngniglu quiksittiarijausimajunik ᕾqujillunilu angajuqqaaqjuap irngninginnik, aᐰatalu tunirrusiqtitsiji ᕾqulluniuk, juapilu unataqtuksaqutivit angajuqqaanga; irngnirngnigli suulumuunimik ᕾqujisimanngilaq. 
20maannali, atanira angajuqqaaqjuaq, iisaᕅlimiut inulimaangit utaqqivut ilingnit, uqautijaujumallutit kina iksivaarngnialirngmangaat angajuqqaaqjuama iksivautaqjuangani kinguvviqtauluni. 
21ᑍᒤnniangippat iᒤtsumaarngmat, atanira angajuqqaqjuara inuujunniiqpat sivulivinini ilagiliqlugit, uvanga irngniralu suulumuuni piusiqaqviuniaqpuguk akiraqtuqtutitut.”
22suli uqallaktillugu angajuqqaaqjuarngmut, ᓁtani guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga itiqpuq. 
23taakkua angajuqqaaqjuaq uqaqvigivaat, “tavva ᓁtani guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga.” angajuqqaaqjuap saanganut ukuvuq kiinani maniqqamut aktuqsugu. 
24uqaqlunilu, “atanira angajuqqaaqjuara, uqaqsimaliqpiit, ‘atuᓁja uvannik inangiqsijumaaqpuq, iksivautaqjuannilu iksivaliqluni’? 
25ullumi aullaqpuq, tunirrusiriaqtuqluni unuqtunik angusallurngnik siipiniglu nurraniglu quiktitsiangusimajunik, ᕾqujilluni angajuqqaaqjuap irngnilimaanginnik, juapimiglu unataqtukᓮt angajuqqaangannik, aᐰatamiglu tunirrusiqtitsijimik, takugillu, maanna nirivigjuaqput imiqlutiglu taatsuma saangani ᕾgalaaqlutik ‘akuni inuuli angajuqqaaqjuaq atuᓁja!’ 
26uvangali pijiit, jatuuklu tunirrusiqtitsiji, piᓁaluunniit jiHuiataup irngninga, pijiilluunniit suulumuuni ᕾqujaulaunngilagut. 
27tamanna piniarngniutitauvaa ataninnut angajuqqaaqjuannut, pijitillu uqautilaurngnagit kina angajuqqaaqjuarngma iksivautaqjuangani iksivajuksaungmangaat inangiqlugu?”
28angajuqqaaqjuaq ᑍviti kiuvuq uqaqluni, “paasipa ᕾquguk uvannut.” taannalu itiqpuq angajuqqaaqjuap najuqtanganut, nangiqlunilu angajuqqaaqjuap saangani. 
29angajuqqaaqjuaqlu angirutiliuqpuq uqavigluni, imaak, “ataniq inuungmat, uvannik piuliksilauqtuq akiraqtuqtauninnit taᒤnnit, 
30ilingnut uqavilaurama ataniup iisaᕅlimiut guutingagut, uqaqlunga, ‘ilaak suulumuuni irngniit angajuqqaaqjuannguqtuksauvuq kinguvviqlunga, taannalu iksivajuksauvuq iksivautaqjuanni inangiqlunga,’ ilaak ᑍmaaglu piniaqtuksauvunga ullumi.”
31tavva paasipa ukulluni kiinani maniqqamut aktuqsugu, upigusungnirngmut angajuqqaaqjuarngmik, uqaliqpuq, “atanira angajuqqaaqjuaq ᑍviti inuuli isuqangittumut!”
32tavva angajuqqaaqjuaq ᑍviti uqaqpuq, “jatuuk ᕾqujauli tunirrusiqtitsiji, ᓁtanilu guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga, piᓁalu jiHuiataup irngninga.” taakkualu ᕾvut angajuqqaaqjuap saanganut. 
33angajuqqaaqjuallu uqautiᕔt, “angajuqqaaqjuap pijingit ilagilugit, irngnira suulumuuni ikitillugu nangminiq siutiqquqtujuqutinnut giHuniliarutisiuk; 
34tavvani jatuuk tunirrusiqtitsijiup ᓁtaniullu guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata uqsuqtiqlugu, angajuqqaaqjuannguqtitaksarivaak iisaᕅlimiunut; tittulautilu nilliqtitauluni, uqaqlusi, ‘akuni inuuli angajuqqaaqjuaq suulumuuni!’ 
35utilirutsi maliglusiuk iksivautaqjuannut ingititaksarivasi; taanna angajuqqaaqjuanngurngniarngmat inangiqlunga; niruaqsimagakku angajuqqaaqjuannguqullugu iisaᕅlimut juutamullu.” 
36piᓁalu jiHuiataup irngninga angajuqqaaqjuarngmut kiuvuq, “aamiin! ataniup guutiup angajuqqaaqjuama ataningata ᑍᒤtilliuk. 
37ataniup ilagiqattalaurngmagu angajuqqaaqjuaq, suulumuuniullu angajuqqaaqjuanguninga pijunnarngniqsauli angajuqqaama ᑍvitiup angajuqqaaqjuanguninganit.”
38taakkua jatuuk tunirrusiqtitsiji, ᓁtanilu guutiup pijuqalaaqtumi uqaqtinga, piᓁalu jiHuiataup irngninga, angajuqqaaqjuallu sapunniaqtingit siriᑍtiit piliᑍtiillu, suulumuuni angajuqqaaqjuap ᑍvitiup siutiqquqtujuqutinganut ikitippaat, giHunimuaqtillugu. 
39tavvani jatuuk tunirrusiqtitsiji nagjuviniq paurngaup uqsunganik imalik tupiqjuamit katimavingmit pisimajaminik tavvanngat suulumuuni kuvvirivaa. tavva tittulautit nilliqtitauvut; inulimaallu ᕾgalaaliqput, “akuni inuuli angajuqqaaqjuaq suulumuuni!” 
40tamarngmik tavva maliliqpaat utiliqlutik, ᕾgalaaqput quviasuglutik supuuᒊt nilliatitauvut, quviasukput angijuqjuamik quviasuglutik, nipiqalirngmat aglaat nuna sajuktitauvuq.
41atuᓁjakkut ᕾqusimajangillu pijariiqpallialiqtillugit nirivigjuaqvingmini, tusaaliqpup nipinginnik. juapi tittulautinik tusarami uqaqpuq, “sujuqalirngmat iglugasangni uimmangavaluktualuuvat?” 
42suli nilliatillugu, juunatani tunirrusiqtitsijiup aᐰataup irngninga tikippuq; atuᓁjaup uqautivaa, “itirit, pillariuvutit tusaruminaqtumik uqariaqturavit.”
43juunataniup atuᓁja kiuvaa, “ᑍᒤttumik uqariaqturutiqanngilanga, atanitta angajuqqaaqjuap ᑍvitiup, angajuqqaaqjuaruqtimmagu suulumuuni; 
44tilisingmat jatuugmik tunirrusiqtitsijimik, ᓁtanimiglu guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinganik, piᓁamiglu jiHuiataup irngninganik, siriullu kinguvaangit piliullu kinguvaangit angajuqqaaqjuallu sapunniaqtinginnik siriᑍtinik piliᑍtiniglu; ikimatitsugulu angajuqqaaqjuap siutiqquqtujuqutingani, 
45jatuukiullu tunirrusiqtitsijiup ᓁtaniullu guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata uqsuqtiqpaa angajuqqaaqjuannguqtillugu giHunimi; tavvanngat iglugasangnut majuraliqput quviasummariglutik, iglugasagjuarngmiut uimmaksimaliqput. tamanna tavva nipiqjuaq tusaajasi. 
46suulumuuni maanna iksivautaqjuarngmi iksivaaliqpuq. 
47sulilu, angajuqqaaqjuap pijingit upigusugiaqtuqsimavut atanirngmik angajuqqaaqjuattinnik ᑍvitimik, uqaqlutik, ‘guutivit suulumuuniup atinga ilingnit qaujimajauniqsautilliuk, aulatsiningalu ajunginniqsautilliuk aulatsinirilauqtarngnit.’ angajuqqaaqjuaqlu ukuvuq upigusugluni iglirngminiilluni. 
48angajuqqaqjuaqlu uqaqrilluni, ‘ataniq niqtuqtauli, iisaᕅlitit guutingat, ullumi qiturngama ilangannik ingititsingmat iksivautaqjuanni, nangminiqlu takullugu.’”
49tavva atuᓁjaup ᕾqusimajalimaangit sajuliqput, makinnamik aullaqput namutuinnaq upagumajamingnut. 
50atuᓁja, sivuurajualuuliqpuq suulumuunimik, tupiqjuamuaqlunilu tunirrusiqviup tiriqqunginnik tigumialiqpuq. 
51angajuqqaaqjuaq suulumuuni uqautijauvuq, “takugit, atuᓁja sivuuravuq suulumuunimik; ᐂllunilu tunirrusiqviup tiriqqunginnik tigumialiqpuq, uqaqlunilu, ‘angajuqqaaqjuaq suulumuuni angimmariquvara savigjuarngmut tuqutauqunanga.’”
52suulumuuni uqaqpuq, “uvannik upigusutsiaqpat, aglaat niaquaniittuq nujaq atausiq aktuqtaunianngilaq; kisiani ᑍᒤnngituaqpat tuqutauniaqpuq.” 
53angajuqqaaqjuaq suulumuuni tilisivuq, atuᓁa tunirrusiqvingmit ᕾqujauqullugu. atuᓁalu tavvunngarami ukuvuq angajuqqaaqjuap suulumuuniup saanganut; angajuqqaaqjuallu uqautivaa, “angirralirit.”
