1arraagunik pingasunik iisaᕅlimiut siriamiullu unatalaunngilat. 
2tamatuma kingurngagut jiHuusapat juutamiup angajuqqaaqjuanga arraagunik pingasunik angajuqqaaqjuanguliqluni pulaarialauqpuq taununga iisaᕅlimiup angajuqqaaqjuanganut.
3iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanga pijiminut uqaqpuq, “qaujimavisii raamat-giliit nunaqutigigattigu, sungmalli kamagitᑍlisimavitiguu nipiqautigisimanatigulu siriamiup angajuqqaaqjuangata pisimatilluniuk?” 
4jiHuusapatmullu uqaqpuq, “unatariaqatigijunnaqpingaa raamat-giliitmiittumuut?” jiHuusapatlu kiuvuq uqaqluni iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanganut, “iliktut ᑍᒤppunga, inuqutikka inuqutigivatit, qimmiqjuaqutikkalu qimmiqjuaqutigivatit.”
5jiHuusapatlu uqariallakpuq iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanganut, “ataniq qanuq uqausiksaqarngmangaat qaujigiaqqaalauqluk.”
6tavva iisaᕅlimiup angajuqqaaqjuangata guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingit katitipᐰt, 400-t qanigijaaniittut, uqautiᕔllu, “raamat-giliitmiittumut unatariaqtuksauvungaa, uvvalu unatariariaqanngilanga?”
7jiHuusapatli uqaqpuq, “uqaqtitaqariallanngilaaq tamaani ataniup uqaqtinganik, apirijunnaqtattinnik?”
8iisaᕅlimiulli angajuqqaaqjuanga uqaqpuq jiHuusapatmut, “angutitaqaqpuq suli, ᒤᑬamik imlaup irngninganik, atanirngmik qaujigiaqvigijunnarngmijavut, kisianili taanna uumigivara, piujunik uqausiksaqalauqsimangimmat uvannut, piungittunik kisiani.”
9tavva iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanga ᕾqujiliqpuq kamajimik uqautillugulu, “tuaviqlutit ᒤᑬa imlaup irngninga ᕾqujaulauqli.”
10iisaᕅlimiulli angajuqqaaqjuanga jiHuusapatlu juutamiut angajuqqaaqjuanga, angajuqqaaqjuaqsiutimingnik ulikjuamik atuqlutik, iksivalauqpuuk iksivautaqjuami, iviiᔧviup natingani samiariap itiqtaqviata saniani; uqaqtiit uqallaktillugit taakkuak sivuraani. 
11jitiᑬali sinaanaup irngninga savirajangnik nagjunnguangnik nangminiq sanavuq, uqaqlunilu, “ataniq imaak uqaqpuq, ‘taakkungnunga siriamiut ajaurumaaqpatit saalagimmariglugit.’” 
12uqaqtilimaat uqallakkivut ᑍmaaktauq, uqaqlutik, “raamat-giliit nunanganut ᐂlirit saalaqariaqtuqlutit; ataniup angajuqqaaqjuarngmut tunijumaaqᐰt.”
13uqariaqtuqti ᕾqujijaqtulauqtuq ᒤᑬamik uqaqpuq taatsumunga, “naalalirit, uqaqtiit uqausinginnik atausirngmik isumaqarngmata angajuqqaaqjuarngmik kajungiqᓮllutik; atii, ivvittauq uqausiqaqataulirit taakkutitunaq, kajungiqᓮlutillu.”
14ᒤᑬali uqaqpuq, “ataniq inuungmat, ataniup uvannut uqausirijanginnik uqarngniaqpunga.”
15angajuqqaaqjuamut tikimmat, angajuqqaaqjuap uqautivaa, “ᒤᑬa, unatariaqtuksauvitaa raamat-giliitmut, uvvaluunniit unatariariaqanngilagut?”
16angajuqqaaqjuaqli uqaqpuq taatsumunga, “qatsiaqtiqlunga angiqtitaksarivagiit uvannut sulijumik uqaqulutit ataniup atingani?”
17uqautivaa, “iisaᕅlimiulimaat takuvakka aviktuqsimatillugit qaqqau qaanginni, siipititut ᐰqsijiqangittutitut; ataniqlu uqaqpuq, ‘ukua angajuqqaaqangittut; atunit angirramingnut angirrauliqlit unatarunniiqlutik.’”
18iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanga jiHuusapatmut uqaqpuq, “uqautilaunngilagiit piujunik uqalauqsimanginniraqlugu uvannut, piungittunik kisiani?”
19ᒤᑬa uqaqpuq, “ᑍᒤmmat ataniup uqausinginnit tusaritsi: ataniq takuvara iksivautaqjuarngmini iksivajuq, qilangmiugasagjuillu nangiqput taatsuma avataani, taliqpiani, saumianilu; 
20ataniqlu uqaqpuq, ‘kinaa tiliuriniaqpaa ᐂHapmik, unatariaqullugu tuqutauqullugu raamat-giliitmi?’ ilanga imaak uqaqpuq, asialu asianik uqarilluni. 
21tavva anirngniq sivumuagluni nikuvippuq ataniup saangani, uqaqlunilu, ‘uvanga tiliuriaqturumavara,’ 
22ataniullu uqautivaa, ‘qanuiliuqlutiit?’ uqautivaa, ‘ᐂjumavunga anirngniulunga sagluqitsilunga ᐂHapiup uqaqtilimaangita qaninginni aturngniaqpunga.’ ataniqlu uqaqpuq, ‘atii sagluqitsijaqtulirit, saalaqarngniaqputit; ᐂlutit ᑍᒤliuriaqtulirit.’
23ᑍᒤmmat maanna takulirit, ataniq anirngnirngnik saglujunik ukunungalimaaq uqaqtiqutivit qaninginnut ilisisimavuq; ataniq piungittumik uqallaksimavuq ilingnut.”
24jitiᑬali sinaanaup irngninga ᒤᑬamut ᐂvuq patikluniuglu uluangagut, uqaqpuq, “qanuq ataniup anirngninga uvannit anilluni ilingnik uqaqtitsingaaliqpaa?”
25ᒤᑬaup uqautivaa, “takugit, qaujijumaaqputit iglurusirngmut qamaniinniqpaamut ijiriaqturuvit!”
26iisaᕅlimiullu angajuqqaaqjuanga uqaqpuq, “ᒤᑬa tigujauli, utiqtitaullunilu aamanmut iglugasangni aulatsijiujumut juasimut angajuqqaaqjuap irngninganut; 
27uqautilugulu, ‘angajuqqaaqjuaq imaak uqaqpuq: “una angut tigujaumavingmuaqtauli, nirijumatiqattaqlugulu ᓁmaluni niaquujamik imirngmiglu, utilauqqaaqtinnanga, qanuingitsiaqlunga.”’”
28ᒤᑬali uqaqpuq, “utirajaruvit qanuingitsiaqlutit, ataniq tavva uvakkut uqallaktuviniugajanngilaq.” uqaqpuqlu, “tusatsiaritsi, tamatsi uqausinnik.”
29tavva iisaᕅlimiup angajuqqaaqjuanga jiHuusapatlu juutaup angajuqqaaqjuanga unatariaqpuuk raamat-giliitmut. 
30iisaᕅlimiullu angajuqqaaqjuanga jiHuusapatmut uqaqpuq, “uvannik ilitarngnarunniiqtinniaqpunga unatariaqlunga; ivvilli angajuqqaaqjuaqsiutimik uligjuamik atulirit.” ᑍᒤmmat iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanga imminik ilitarngnarunniiqtippuq unatariaqlunilu.
31siriamiulli angajuqqaaqjuanga piqujilauqpuq angajuqqaujunik 32-nik unatautilingnik aksalualingnik, uqautillugit, “tuqutsinasukᑍligitsi mikijunik angijuniglu, iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanganik kisiani pinasungniaqpusi.” 
32angajuqqaujulli unatautiliit aksalualingnik jiHuusapatmik takugamik uqaqpuq, “taanna tavva iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanga!” tavva saallugu unatarasualiqpaat; jiHuusapatli nillialiqpuq. 
33angajuqqaujut kaligarngniittut aksalualingnik qaujigamik iisaᕅlimut angajuqqaaqjuangunginninganik, malilauraluaqlutik utiriaqpuq. 
34angutiit ilangat pisigiaqpuq turaaqtinnani, pisiksivuqlu iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangani annuraangita sagvianiittuullu akunningagut; ᑍᒤmmat aksalualikutiminut aqutini uqautivaa, “sangulirit unataqtunit qimaruutitillunga, ikiliqtaugama.”
35unatariallalauqput ᑍtsumani ullumi; angajuqqaaqjuaqlu makitavuq kaligarngmi aksalualingmiilluni siriamiunut saanngalluni, unnuktillugu tuquvuq; ikimigullu aunaaqpuq kaligaup aksalualiup natinga immakluniuk. 
36siqiniq nipiliqtillugu, ᕾgalaaqtuqaqpuq unataqtuksanit, uqaqluni, “atangiqlusi iglugasatsinnualiritsi, nunalitsinnuaqlusilu!”
37angajuqqaaqjuaq tuqungmat, samiariamuarutjauvuq; angajuqqaaqjuaqlu iluviqtauvuq samiariami. 
38kaligaqlu aksalualik tasirngmi uasaqtauvuq samiariami, qimmiillu aunga aluktuqpaat, arngᓁt atuᒊt tavvani uviningniaqtillugit, ataniup uqausirilauqtangit maliglugit.
39ᐂHapiup pinialauqtangita asingit pinasualauqtalimaangillu, igluliurngnirilauqtangalu tuugaanit, iglugaᓮllu igluliulauqtangit, titiraqsimavut iisaᕅlimiup angajuqqaaqjuangata unikkausiuninginni. 
40ᐂHap siniqatauliqpuq sivulirngminut; irngningalu aHaᔧa angajuqqaaqjuaruqpuq kinguvviutilluni.
41jiHuusapat ᐂsaup irngninga angajuqqaaqjuarulauqput juutami ᐂHap angajuqqaaqjuanguliqtillugu iisaᕅlimiuni arraagunik sitamanik. 
42jiHuusapat angajuqqaaqjuaruqtillugu arraaguqalauqpuq 35-nik, angajuqqaaqjuangulauqpuqlu arraagunik 25-nik juruusalami. anaananga atiqaqpuq ajupamik ᓮHᐂp paninganik. 
43ataataminik ᐂsaup piniarngninginnik malilauqpuq; sangulaurani nalliannulluunniit, piniarngniqalauqpuq naammaktumik ataniup takunnaqtangagut; kisianili qutsiktumi tuksiaqviuvaktut piijalaunngiᓔt, inuit suli tunirrusiqattalauqput tipitsiariktuniglu ikualᓔvaklutik qutsiktumi tuksiaqviuvaktuni. 
44jiHuusapatlu ilaliurilauqpuq iisaᕅlimiup angajuqqaaqjuanganik.
45jiHuusapaulli piniarngnirilauqtangita ilangit pisitiunirilauqtangalu, unatarngnirilauqtangit, titiraqsimavut juutaup angajuqqaaqjuangita unikkausiuninginni. 
46inuillu amiakkuusimajut angutit arngᓁllu nuliarngnirngmut atuqtuagaulauqtut ataatanga aasa inuutillugu, nungulauqᐰt nunamit.
47nuna iitumi angajuqqaaqjuaqalaunngilaq; angajuqqaaqjualli ikajuqtinganik tavvani aulatsiniaqtumik juutaup angajuqqaaqjuanga tilisilauqpuq.
48jiHuusapat taarsisimi umiaqjuanik sanalauqpuq nunamut upiHimut guulusiuriaqtuksanik; kisianili aullalaunngilat, umiijalaurngmata ijiuni-gipirimi. 
49aHaᔧa ᐂHapiup irngninga jiHuusapatmut uqalauqpuq, “umiaqjuakkut inuqutikka inuqutingnut aullaqataulauqlit.” jiHuusapatli piqujilaunngilaq.
50jiHuusapatli tuqungmat iluviqtaulauqpuq sivulirngmini ᑍvitiup iglugasanginni; irngningalu jiHuraam angajuqqaaqjuaruqpuq iningani.
51aHaᔧa ᐂHapiup irngninga angajuqqaaqjuarulauqpuq iisaᕅlimiunut samiariami, jiHuusapat angajuqqaaqjuanguliqtillugu juutami arraagunik 17-nik, aHaᔧalu angajuqqaaqjuangulauqpuq iisaᕅlimi arraaguungnik marruungnik. 
52ajuqtulilauqpuq ataniup takunnaqtangani, ataatangata piniarngnirilauqtangit malilaurngmagit, anaanangatalu piniarngnirilauqtanginnik, jirupuamlu nipaat irngningata piniarngnirilauqtanginnik, ajuqtulititsilauqpuq iisaᕅlimiunik. 
53ᐰlimik pijitsilaurngmat tuksiaqvigillugulu, atanirngmik iisaᕅlimiut guutinganik ninngakᓮlauqpuq, ataatangata piniarngnirilauqtalimaanginnik maligluni.
