1ᐂHapiup jijipiul unikkautivaa iᓔtjaup piniarngnirilauqtalimaanganik, qanuqlu savigjuamut tuquᕅnirilauqtanganik uqaqtilimaanginnik. 
2tavva jijipiul uqariaqtuqtitsivuq iᓔtjamut, uqaqluni, “guutinut sugiaqtaulanga tuqutaulunga qaukpat ᑍᒤllualiqtillugu piniaqviginiangikkukkit uqaqtiulauqtunik piniarngnirilauqtaqtut.” 
3tavva kappiasuliqpuq, makillunilu qimaaksivuq inuusini annirillugu, ᐂvullu piarsiipamut, juutaup nunaqutinganut.
4iᓔtja inutuulluni pisulauqpuq inuqangittumut ullulimaaq ingirraniusuutitut, nuqqarami ingippuq napaaqtuup puruummik atiliup tarralininganut; tavvanilu tuksiaqpuq tuqujumalluni, uqaqluni, “maanna tamanna angilualirngmat; ataniiq, inuusira tiguliruk; piuniqsaunginnama sivulirilauqtannit.”
5tavvanilu nalalluni siniliqpuq napaaqtuup puruummik atiliup tarraliningani; takugillu, ᐂngiliup aktuqpaa, uqautillugulu, “makillutit nirilirit.” 
6takusaramilu, takuvuq, niaquata saniani niaquujamik uusimajumik ujarangmut uunaqtumut imirngmiglu imiqautimiittumik. nirillunilu imiqpuq, nallaramilu sinilirivuq. 
7ataniullu ᐂngilinga ᐂppanganik ᕾkkannirivuq, aktuqpaalu, uqauqlunilu, “makillutit nirilirit, ingirraniriniaqᑍt ajuluatsarngniaraviuk.” 
8makinnamilu nirivuq imiqlunilu, aullaramilu nirijani pijunnautigilauqᐰt ullunut unnuanullu 40-nut qaqqaq Huurip tikillugu, guutiup qaqqaqutinga. 
9ᑍkanilu ᕾrusungmut tikinnami, unnuami tavvani siniktaqpuq.
10kiuvaalu, “aksuruutiᕾnnaqpunga qilangmiugasagjuit ataninganik, iisaᕅlimiut inungita angiqatigiigutigisimaᔧt qimaksimalirngmatjuk, tunirrusiqviqutitillu siqumipᐰt, uqaqtitillu tuquraaqᐰt savigjuamut; uvangalu, uvangatuaq, amiakkutuuvunga, uvanniglu qiniliqput tuqutsijumallutik.”
11ataniullu uqautivaa, “ᐂlirit, nangiriaqtuqlutit qaqqaup qaangani ataniup saangani.” takugillu, ataniq aqqusaaqpuq, anuriqjuamut tikitauvuq ujaᕅllu siquttiqᐰt qaqqamiittut ataniup saangani, ataniqli anuriqjuamiilaunngilaq; anuriup kinguningagut nuna sajukpillakpuq, ataniqli sajukpillangmiilaunngilaq. 
12sajukpillaullu kinguningagut ikuma nuivuq, ataniqli ikumamiilaunngilaq; ikumaup kingurngagut nipi nilliqpuq nipikittuulluni. 
13iᓔtjaullu tusaramiuk, kiinani immusiqpaa uligjuaminu anillunilu ᕾrusuup itiriaqvinganut. takugillu, nipimut tikitauvuq, uqaqtumut, “iᓔtjaa tamaani qanuippit?”
14kiuvuq, “aksuruutiᕾnnaqpunga qilangmiugasagjuit ataninganik, iisaᕅlimiut inungita angirutigisimaᔧt qimaksimalirngmatjuk, tunirrusiqviqutitillu siqumipᐰt, uqaqtitillu tuquraaqᐰt savigjuamut. uvangalu, uvangatuaq, amiakkutuuvunga, uvanniglu qiniliqput tuqutsijumallutik.”
15ataniullu uqautivaa, “utilirit, tamaasikuusiup inuqajuittungaguuqlutit; tikikkuvit, Haᔧul mingualaaqpat angajuqqaaqjuannguqullugu siriamut. 
16jiHuulu minguaqtaksarivat nimᓮp irngninga angajuqqaaqjuannguqullugu iisaᕅlimiunut; iᓔsalu savaatiup irngninga apiul-miHulaamiutaq minguaqtaksarivat uqaqtiunirngmut ilingnik kinguvviijuksauqullugu. 
17iᒤtsumaaqpuq Haᔧul savigjuamut tuqunngitangit, jiHuup tuqutsumaaqᐰt, jiHuullu savigjuamut tuqunngitangit, iᓔsaup tuqutsumaaqᐰt. 
18suli inuqutiqaqpunga iisaᕅlimiuni 7,000-nik amiakkuujunik, siiqquqtulaungittunik ᐰlimut, taqqitamaaqsiutimullu kuniksilaungittunik guutinnguamik.”
19tavva tavvanngat aullaqpuq, iᓔsalu nanivaa savaatiup irngninga, nunamik itiqsakutaaliurijuq 12-uliqqangajunut immuksiugarngnut, taatsuma sivuninganiipput 11-t taannalu 12-nganiippuq. iᓔtjaup saniqquliramiuk uligjuani piiqluniuk taatsumunga igippaa. 
20immuksiugaqutini qimaglugit iᓔtja ullagluni upakpaa, uqautillugulu, “ataatagalu anaanagalu kunigiaqtuᑬnnaqlaakkak, kingurngagullu malingniaqpagit.” iᓔtjaup uqautivaa, “atii utiᑬnnarit; nuqqaqtinnianngilagit!”
21iᓔsa utirami, immuksiugaqutini marruunaaqtiqsimallutik uniasuut tuqupᐰt uujuliuqlugillu, kaligangit ikuallaqqutigillugit, inungnullu tuniᕔt, taakkualu nirivut. makinnamilu iᓔtjamik maliksaqpuq, ikajuqtigiliqpaalu.
