1suulumuuni arngnanik unuqtunik nunaligjuat asinginnit pisimajunik piuksalaurngmat; angajuqqaaqjuap itjiptimiutaup ᐰruup paniata asinginnik nulianikkannilauqpuq Hiᑍtimiutarngmik, muapimiutarngmik, amuᓁtimiutarngmik, iitumimiutarngmik, ᓮtunimiutarngmiglu. 
2taakkua nuliaqtaarilauqtangit inuuqatigiigjuanit iisaᕅlimiungungittunit ataniq iisaᕅlinut uqalauraluaqtillugu, “inuuqatituqarinngitatsinnik nulianiktuksaunngilasi, ᑍkkualu ᑍᒤliuqtuksaunginnivut ilitsinnut, nalunangimmat uummatitsinnik sangutitsigajarngmata ukpiliqtillusi guutigijamingnut”; suulumuuni kajusilauqpuq arngnanut ungagiliqtaminut. 
3suulumuuni 700-nik nuliaqalauqpuq, angajuqqaaqjuarngmiutanik, 300-niglu nuliakkanniqaqluni; taakkualu uummatinganik sangutitsilauqput guutimit. 
4inutuqauliqluni suulumuuniup uummatinga nuliangita sangutilauqpaat guutinnguanut pinasualiqluni; uummatikkut aksururunniilaurngmat atanirngmut guutiminut, ataatami ᑍvitiup kajusinirilauqtangatut. 
5suulumuuni tuksiaqattalilauqpuq aastaruutimut arngnaulluni ᓮtunimiut guutinnguanganut, mulikimullu amuᓁtit guutinnguanganut guutiup narrugijanganut. 
6ᑍᒤmmat suulumuuni ajuqtulilauqpuq atanirngmut, malitsiarunniiqlunilu atanirngmik, ataataminik ᑍvitimik igjaqsijunniilauqpuq. 
7suulumuuni sanalaurivuq tuksiaqvingmik kimuusimut muapimiut guutinnguangannut guutiup narrugijanganut, tuksiaqvingmiglu mulikimut amuᓁtimiut guutinnguanganik guutiup narrugijanganik juruusalaup taliqpiani siqiniup nuiviata nalaani. 
8tuksiaqvingniglu sanalauqpuq nuliaminut nunaqatituqarinngitangita isiqluarngnititsiviksanginnik tuksiaqlutik tunirrusiqviksanginnik guutinnguamingnut. 
9ataniqlu ninngalauqpuq suulumuunimut, uummatinga atanirngmit sangusimalilaurngmat iisaᕅlimiut guutingannit, marruiqsuqluni saqqisimatillugu taatsumunga, 
10ataniup iniqtiqsimagaluaqtilluniuk, guutinnguanut tuksiaqattaqunagu; kisianili ataniup iniqtiriutigisimajanganik maligunniilauqpuq. 
11ᑍᒤmmat ataniup suulumuuni uqautivaa, “pijaarillutit uvannut angiqatigiigutiit siqumikkaviuk, naalangillutillu piqujannik, maanna sulillariglunga angajuqqaaqjuangunirngnik aqsaarngnialiqpagit tunilugulu pijivit ilangannut. 
12kisiani ataaᑍt ᑍviti pijutigillugu ᑍᒤliurngniangittunga inuutillutit, kisiani irngniit angajuqqaaqjuannguqpat ᑍᒤliulaaqpunga. 
13kisianili angajuqqaaqjuanguninga atangiqlugu piirngnianngikkaluaqpara; piniarngniqalaaqpungali atausirngmik kinguvaanguqatigiinik amiakkujumaaqpara, pijiga ᑍviti pijutigillugu juruusalalu pijutigillugu nangminiq niruaqsimagakku.”
14ataniup suulumuuni akiraqtuqtiqaqtiliqpaa, Hataatmik iitumimiutarngmik; angajuqqaaqjuangatta qatanngutingata ilangannik. 
15tamatuma sivunituqangagut ᑍviti saalaksaqtillugu iitumimik, juapi unataqtukᓮt angajuqqaangat tavvunngalauqsimangmat tuqungajunik iluviqsijaqtuqluni, angutilimaatsianik itumimiutanik tuqutsilauqsimangmat. 
16juapiup unataqtuksat ilagijani ilagillugit tavvaniilauqsimangmata taqqinik pingasuujuqtunik, tavvaniillutik angutilimaanik tuqutsilauqsimangmata. 
17Hataat qimaalauqsimangmat itjiptimut, ataatangatalu pijingit iitumimiuᑍt, ᑍtsumaniutillugu Hataat surusikuluulauqpuq. 
18mitianimit aullaramik paraanmualauqput, ilataaqlutik angutinik tavvanngat itjiptimualauqput, angajuqqaaqjuamuaqlutiglu ᐰrumut itjiptiup angajuqqaaqjuanganut, taatsumalu iglutaaqtilauqᐰt, niqitaaqattaliqtillugillu, nunataaqtillunigillu. 
19Hataat quviagillugu ilannarijaqtaalaurngmat ᐰrumik, taatsuma angajuqqaaqjuap ᐂminik kuin nukanganik tapinisimik nulianiktilauqpaa. 
20tapinisiup nukanga irngniqtaalauqpuq jinupaatamik, taanna tapinisimi piruqsalauqpuq kuinmiilluni angajuqqaaqjuakkuvingmi inuuqatiqaqluni angirraqaqlunilu ᐰruup irngninginni. 
21Hataat tusarami itjiptinimiilluni ᑍvitiguuq tuqungmat, juapiluguuq tuqungmingmat unataqtukᓮt angajuqqaangat, Hataat ᐰrumut uqaqpuq, “angirraqtitaujumaliqpunga nunatuqarijannut.” 
22ᐰruup apirivaa, “sunamik tunijariaqaqtannik ilingnut tunisilaunginnamaa? tamanna utirumatjutigiliqpiuk nunatuqarngnut?”
23sulittauq guutiup riijan iᓔataup irngninga suulumuunimik akiraqtuqtilirivaa, riijan qimaalaurngmat angajuqqaaminit, angajuqqaaqjuamik Hatati-jirimik juupamiutarngmik. 
24angutinik katitsilauqpuq taakkunungalu sivuliqtiuliqluni pirajangnut iqsinaqtunut, ᑍᒤlauqpuq tamanna ᑍviti tuquᕅlauqtillugu; taakkua tamaasikuusimualauqput, tavvanilu nunaqaliqlutik, tavvanilu angajuqqaaqjuannguqtilauqpaat tamaasikuusimi. 
25taanna iisaᕅlinut akirarijaulauqpuq suulumuuniup inuunilimaangani, uimasaarinirngnik piniarngniqaqluni Hataap pinasualaurngningatut; iisaᕅlimiut akirarilauqᐰt, siriami angajuqqaaqjuangulluni.
26jirupuam nipaatiup irngninga, ivuᕅmiup kinguvaanga jiritamiuq, suulumuuniup pijinga, anaanaqalauqtuq uiggarngnirngmik jiruamik, taanna akiraqtulilaurivuq angajuqqaaqjuamik suulumuunimik. 
27imaak tavva pitjutiqaqlutik akiraqtulilauqpuq angajuqqaaqjuarngmik.
28jirupuam uummariktuulauqpuq, suulumuuniup isumagajungninga qaujigamiuk, angajuqqaannguqtilauqpaa akiliqsuqtaunatik sanatitaujunut juusipiup kinguvaanginnut. 
29ᑍtsumaniutillugu, jirupuam aullaqpuq juruusalamit, guutiup uqatingata aHᐂjaup ᓮluᓁtimiutaup kativaa aqqutimi. aHᐂjali nutaamik uligjuaqtaaminik atulauqpuq; taakkuaglu marruinnaullutik aqqutimiilauqpuuk. 
30tavva aHᐂjaup uligjuaq nutaaq atuqtani tiguvaa, piiqlugulu aliktuqpaa 12-lillugu. 
31uqaqlunilu jirupuammut, “tavvanngat qulinik tigusigit; ataniq iisaᕅliup guutinga imaak uqarngmat, ‘takugit, angajuqqaaqjuanguniq suulumuunimit piirngnialiqpara, tunilutillu qulini kinguvaanguqatigiinik. 
32suulumuuni atausirngmik pisimaniaqpuq, pijiga ᑍviti pillugu juruusalamlu, iglugaᓮt taakkua niruaqsimagakkit nunalimaamit iisaᕅlimiunit. 
33qiᒤsimalirngmat uvannik tuksiaqattaliqlunilu guutinnguanut aastaruutimut ᓮtunimiut guutingannut, kimusimullu, muapimiut guutingannut, miulkammullu amuᓁtit guutingannut, atuqtauqujakka aturunniirngmagit piujunik pinasuarunniirngmat, ataatangata ᑍvitiup malitsialauqtanginnik. 
34tamakkiqluguli angajuqqaaqjuakkuvik piirngniangilara suulumuunimit; aulatsijiutinniaqpara inuusilimangani, pijiga ᑍviti pijutigillugu, niruaqsimalaurakku taanna naalalaurngmat piqujannik maligaksauqujanniglu; 
35angajuqqaaqjuangunirngmik suulumuuniup irngningit aqsaalaqpakka, tunilutillu qulinik kinguvaanguqatigiinik. 
36kisiani atausirngmik kinguvaanguqatigiinik suulumuuniup irngninga pisimatinniaqpara, pijiga ᑍviti kinguvaaᕾnnaqullugu ikumatitsijuksamik qullirngmik juruusalami, taakkua iglugaᓮt niruaqsimagakkit tavvani atira ilisimagakku. 
37jirupuam angajuqqaaqjuannguqtinniaqpagit iisaᕅlimut, aulatsiliqlutillu aulatsijumanilimaarngni nunalingnik. 
38naalatsiaruvinga piqujitjutigijakkalu malikkuvigit, atuqtauqujakkalu maliglugit inuuniaruvit, saannilu nalaaguuqtumik pinasuarngniaruvit atuqtauqujakka piqujakkalu malingniaruvigit, pijittut ᑍvititut, najurngniaqpagit, angajuqqaaqjuannguqtinniaqpagit iisaᕅlimut attarngnangittumik, ᑍvitimik ikajulaurngnira maliglugu, ᑍmaaktauq iisaᕅli ilingnut tuniniaqpara. 
39suulumuuniup ajuqtulininga pillugu ᑍvitiup kinguvaanga sugiarngniaqpara, kisiani tauvungalimaangungittuq.’”
40suulumuuniup jirupuam tuqutsumalauqpaa; jirupuamli makilluni qimaalauqpuq itjiptimut, angajuqqaaqjuamut siisaakmut itjiptimiut angajuqqaaqjuangannut, tavvaniillunilu suulumuuniup tuquninga tikillugu.
41tamarngmik suulumuuniup piniarngnirisimajangit, pinasuarngnirisimajalimaangillu, silatuningalu, titirasimavut suulumuuniup unikkausiusimaningani. 
42suulumuuni juruusalami angajuqqaaqjuangulauqpuq iisaᕅlilimaanut arraagut 40-t naallugit. 
43suulumuuni tuqungmat iluviqtauvuq ᑍvitiup iglugasanginnut, irngningata riHupuam inangiqpaa angajuqqaaqjuannguqluni.
