1iᓔtja tisiᐰtimiutaq, giliatiit nunanganit, uqaqpuq ᐂHapmut, “ataniq iisaᕅlimiut guutinga inuungmat, taatsuma saangani nangiqpunga, ᐂjunganaqtuqarngnianngilaq silaluqarngniarunniiqlunilu arraaguni taakkunani, piqujiliqlunga uqalaunginninni.”
2ataniullu uqausinga tikippuq taatsumunga, uqaqluni, 
3“tamaanngat aullalirit siqinniliqviup nalaanut, ijiqlutillu kuungmut siarismut, juartanimut kuuktumut. 
4tavvanngallu kuugalaangmit imiqattarumaaqputit, tuluᒊllu tilijumaaqpakka ilingnik nirititsiqullugit.”
5tavva tavvanngat aullaqpuq ataniup uqausingit maliglugit; ᐂllunilu kuungmut siarismut, juartanimut kuuktumut. 
6tuluᒊt ᐂttuiqattalauqput niaquujamit niqimiglu ullaakkut, unnukkullu ᑍmaatᓮnnaq, kuugalaangmillu imiqattalauqpuq. 
7akuniungittuqlu kuuk paniqpuq, silalulaungimmat nunami.
8ataniup uqausinganut tikitauvuq, uqaqluni, 
9“makilirit, ᐂlutillu jiripatamut, ᓮtunimiittumut, ᑍkaniiliqlutillu. takugi, uiggarngnirngmik tilisivunga ilingnik nirititsiqattaqullugu.” 
10tavva makippuq aullaqlunilu jiripatamut; iglugaᓮllu itiqtaqvinganut tikinnami, uiggarngniqtaqalauqpuq katiqsuijumik qijungnik ikuallaqqutiksanik; tavva ᕾquvaa uqautillugulu, “imirngmik mikijumik ᕾtsilaurit imiutimut, imirngniarama.” 
11ᐂksiliqtillugu, ᕾquvaa uqautillugulu, “niakuujamiglu mikijumik pisimajarngnik ᕾtsilutit.”
12taannalu kiuvuq, “ataniiq guutiit inuungmat, niuquujamik uutaksaqanngilanga, itimannut kisiani naammaktumik niaquujaksaqaqpunga puugutarngmiittumik, uqsumiglu mikijumik; maannalu, qijungnik ikuallaqqutiksanik katiqsuivunga niaquujaliurumallunga irngniralu niriaqjugunnaqullunuk, kinguniagullu tuqulunuk.”
13tavva iᓔtjaup uqautivaa, “kappiasukᑍligit; ᐂlirit uqausirijatit kajusitilikkit; kisianili mikijumik niaquujaliuqqaaqtuksauvutit uvannut ᕾllugulu, kinguniagut ilingnut irngnirngnullu niaquujaliuqtuksauvutit. 
14ataniq, iisaᕅlimiut guutinga imaak uqaqpuq, ‘niaquujaksaq puugutarngmiittuq nungunnianngilaq, uqsuqlu puugutarngmiittuq saluarngnianngilaq, ataniq silaluktitsilauqqaaqtinnagu nunami.’”
15tavva arngnaq ᑍmaak pinasualauqpuq iᓔtjaup uqausirijangit maliglugit; taannalu, arngnaullu iglumiuqatingit niriqattalauqput ullunik unuqtunik. 
16niaquujaksaq puugutarngmiittuq nungulaunngilaq, uqsuqlu salualaunngilaq, ataniup uqausingit iᓔtjakkut uqausirilauqtangit maliglugit.
17tamatuma kingurngagut arngnaup iglumik nangminiliup irngninga qanimmakpuq; qanimanirngminut piujunniiqpalliagami anirngniqarunniiqpuq. 
18tavva arngnaq iᓔtjamut uqaqpuq, “guutiup inuqutinga, sunamik uvannut naammaksangitjutiqaqpit? ajuqtulininniik iqᑬtitsijaqtuqpiit, irngniralu tuqutillugu?”
19iᓔtjaup uqautivaa, “irngniit ᕾlauruk.” tiguvaalu taatsumanngat, agjaqlugulu qulaanut, iglurusirngminut najuqtaminut, iglirngminullu nallaqtippaa. 
20nipiqquqtullunilu atanirngmut tuksiaqpuq, “ataniiq guutiik, qiksaangnaqtuqaqtitsiviit arngnamut uigarngnirngmut tujurngmivigijannut, irngninga tuqutillugu?” 
21imminiglu qaanganuaqattaqpuq pingasuaqtiqluni, atanirngmullu tuksiaqpuq, “ataniiq guutiga, tuksiaqpunga, surusiup tarngninga utiqtilauruk tavvunga.” 
22ataniullu iᓔtjaup nipinga tusaqpaa; surusiullu tarngninga utiqtippaa taatsumunga, inuuliqpuqlu.
23iᓔtjaullu surusiq qulaanit taununngautivaa ataanut iglumut, anaananganullu tunivaa; iᓔtjalu uqaqpuq, “takugit, irngniit inuuvuq!”
24arngnaqlu iᓔtjamut uqaqpuq, “maanna qaujivunga guutiup inuqutigingmatit, ataniullu uqausinga qanikkuuqtuq sulingmat.”
