1480-t arraaguit aniguqsimaliqtillugit iisaᕅliut inungit itjiptimit aullalaurngningita, arraagunik sitamanik suulumuuni angajuqqaaqjuanguliqtillugu iisaᕅlimi, taqqiup ᐂppangani jivmi, pigialauqpuq sanaliqluni ataniup iglunganik. 
2angajuqqaaqjuap suulumuuniup iglulianga atanirngmut 60-nik taliqtut takiniqaqpuq, 20-nik taliqtut silingniqaqluni, 30-nik taliqtut puqtuniqaqluni. 
3itiriaqvinga 20-nik taliqtut takiniqaqpuq, sanimutuningalu ᑍᒤlluarilluni, 10-nik taliqtut puqtuniqaqluni. 
4avaluqjuangalu killaqauqpuq silataa nirukinniqsaujunik ilua nirutuniqsaujunik. 
5silataatalu akinnangani ilasigivuq, tuksiaqvigjuap saniraagut itiqvinganit qinnguanut tikillugu, igluarusiliuqsugulu avatilimaanga. 
6igluarusiit ataaniittut atunit sanimutuniqaqput 7-nik itigangnik qitiqqamiglu, qitinganiitut 9-nik itigangnik sanimutuniqaqlutik, qulliqpaanganiittuq qulinik itigangnik sanimutuniqaqpuq; tuksiaqvigjuap akinnangik avaluaniittuuk silataagut iniliurivuq suᑬt ininginnik igluup qulaata sauningit attarngᓁlisimatsiaqullugit igluup saniranganut atsungiumatuinnaqunagit. 
7iglu sanajauvuq, ujarangnik sanajaujariiqsimajunik ujarangnik piiᔧvingmi; nipiqalaunngilaq katjugvaluktumik ulimaqvaluktumigluunniit uvvalu sanarrutinut savirajangnut tusaqsaujunik tuksiaqvigjuaq sanajautillugu.
8itiqtaqvik alliqpaanganiittuq uigunga ullulluap nalaaniittuq, majurautiqaqluni natiit tungalianut pingajuanullu turaangajumik. 
9suulumuuniup iglu sanalauqpaa, pijariiqlugulu; iluani qulaanut ilisivuq qijualungnik qirattaqqutinik qijungniglu saattunik siitarinik. 
10uigunga puqtuniqaqpuq pingasunik natilik itigangnik 7-nik qitiqqamiglu puqtuniqaqpuq, sanajausimavuq aktualluni tuksiaqvigjuap akinnanganut taannattauq qirattaqqutiqaqluni qijualungnik siitarinik. 
11ataniup uqausinga suulumuunimut tikippuq, 
12“una igluliariᔧt pitjutigillugu, atuqtauqujakka naalakkuvigit maliktauqujakkalu, piqujakkalu pisiᒤnnaqlugit malitsiaruvigit, tavva uqausira ilingni iniqaqtitsumavara, ataatangnut ᑍvitimut uqausirilauqtakka. 
13iniqaqatauniuqpunga iisaᕅliup kinguvaanginni, qimangniarngnagillu iisaᕅlimiut inuqutikka.” 
14tavva suulumuuniup iglu sanavaa, pijariiqlugulu.
15iluata akinnangit ilupaarutsilauqᐰt qijungnik saattunik siitarinik; natirngmit pigiaqlugu qulaanut tikittunik ilupiaruttiqpaa qijungnik; natingalu qijungnik ᓮpurasinik natiliuqlugu. 
16igluup qinngua saattunik qijungnik siitarinik 30nik itigangnik takinilingmik natirngmit qulaanut ilupiaruttiqpaa, tavvanilu qinnguani iluvasingniqpaamik, sanavuq itjurngᓁnniqpaamik ᑍjaujumik. 
17iglumi itjurngᓁnniqpaap sivuraaniittuq ilagillugu 60-nik itigangnik takiniqaqpuq. 
18taakkua qijungit takuminaqsaqsimallutik sanannguaqsimajunik iluqauqtunik nunarannguaniglu; taatsuma ilulimaanga iluunnanga qijungnik siitarinik talititausimatsiaqpuq akinnanga ujarak saqqijaaqtuqarani. 
19igluup qinnguani illuarusirngmik sanalaurivuq, ataniup angiqatigiigutingata iksiqvingata iniginiaqtanganik. 
20taanna illuarusiq 30-nik itingangnik takiniqaqpuq, 30-niglu itigangnik silingniqaqluni, 30-niglu itigangnik puqtuniqaqluni, iluunnanga minguaqsimalluni guulumi. tunirrusiqvik qaaliuqsimalluni qijungnik siitarinik. 
21tuksiaqvigjuallu ilua suulumuuniup qaapaalauqpaa guulullaringmik ilasimangittumik, qilaurngujaqlu itiqtaqvianuaqpaa guulu, itiqtavingali ilulliq iluunnanga guuluinnaulaunngilaq. 
22ilulimaatsianga iluppialilauqpaa guulumik, iglulimaaq pijariiqtauninganut tikillugu. tunirrusiqviktauq itjurngᓁnniqpaaq tamarngmitsiaq qaaliqsimavuq guulumik. 
23itjurngᓁttuvingmi ilulliqpaami sanalaurivuq marruungnik sirupinnguangnik qijuungnik alivitinik, atunit puqtuniqaqlutik itigangnik 15-nik.
24sirupiup isarua takiniqaqpuq itigangnik 7-ni qitiqqamiglu, ᐂppangatalu isarua sirupiup itigangnik 7-ni qitiqqamiglu takiniqaqpuq, isaruata nuvuanit ᐂppangata isaruata nuvuanut tikillugu 15-nik itigangnik takiniqaqpuuk. 
25sirupiup ᐂppanga takiniqaqpuq 15-nik; tamakkiik sirupiik atjigiingnik anginiqaqpuuk tauttuqaqlutiglu atjigiingnik. 
26atunit taakkuak atjigiitsiangnik anginiqaqpuuk atunit itigangnik 15-nik. 
27ilijauvuk saniliriiktillugik, itjurngᓁnniqpaami; taakkua isaangagamik aktuaqattautivuuk isarungikta nuvungik, illuarusiup qitinganiippuuk iglugiingnut isarumi akinnaq aktuallugu. 
28taakkuak tamangik qaaliqsilmavuuk guulumik.
29taakkuak najuqtangata ilulimanga, sanannguaqsimajuqaqpuq akinnalimaanga sirupinnguanik napaaqtunnguaniglu paaminik nunarannguaniglu avammungajunik, igluarusilimaangit iluagullu silataagullu. 
30amma natilimaanga guulumik qaaliqsimavuq ilualu silataalu. 
31itiqtaqvinga itjurngᓁnniqpaamut ukkuangik marruuk sanasimavuuk qijungmik alivitimit; ukkuangita qulaa avalualu ajagutaujingavut aningallutik. 
32ukkuangik qijuuk sanannguaqvigivaak sirupinnguanik, napaaqtunnguaniglu paaminik, nunarannguaniglu avammungajunik; sirupinnguat, napaaqtunnguat, piruqtunnguat; tamarngmik qaaliqsimavut guulunik. 
33itiqtaqvingata ukkuaqjuangit ilullarianut ukkuanga avalusimavuq qijungmik alivitimik sikkitalluamik. 
34marruuglu ukkuak pirittajuungullutik qijuuvuuk ᓮpurasiullutik. 
35qaangitigut takuminaqsaqsimallutik sanannguaqsimajunik sirupiannguanik, napaaqtunnguaniglu nunarannguaniglu, qaaliuqsimajuinnaullutik guulunik. 
36ilummaria katimaviup sanasimaluni paaqpasinganiilluni ujarangnik sanasimajunik, akinnalimaangit qijungnik siitarinik qirattaqqutiqaqput sukanginnik. 
37suulumuuniup angajuqqaaqjuanguningata sitamagiliqtangani ataniup iglungata tunngaviksanga ilijaulauqpuq, taqqimi jivvimi. 
38taqqiit sitamaujuqtungani, taqqimi puulmi, suulumuuniup aulatsiningata 11-giliqtangani, ataniup iglunga pijariiqtautsialauqpuq iluunnanga, parngnaktaunivininga naammanaaqtautsiaqluni. suulumuuniup sanalauqpaa arraagunik 7-nik.
