1piitturuusimit jiisusi ᙭stuusiup aapuusitaliqutinganit,
2niruaqtausimavusi guutimut ataatamut piniaqtauqujanganut itjurngᓁtitauqullusi anirngninganut malitsiaqullusi jiisusi ᙭stuusimik aunganullu salummaqtitaulusi:
3guuti qujalivigilavut atanitta jiisusiup ᙭stuusiup ataatanga! taatsuma nikagusungningata angijualuuninganut inuusiqtaaqtimmatigut nutaamik tamatumuuna niriugijaksaqatsialiqtippaatigut tuqungajunit makititsinirngmigut jiisusi ᙭stuusimik, 
4kingurngutjiqulluta asirujuittumik, itjurngᓁttumik, tuqulijuittumiglu, qilangmi utaqqititaujunik ilitsinnut, 
5guutiup pijunnarngningagut qumiutausimavut ukpirngniup kajusiningagut piulijauviksaq nalliutikpat saqqittuksauqullugit ulluit kingullinginni.
6tamanna quviasuutigivasi, maannakkut akuniungittuq quvianangittukkuuqattaraluaqtusi uuktuqtaunisi unurngmata atjigiingittut. 
7tamakkua pitjutiqaqput ukpirngnitsi kajusiningata pillariuninga saqqititauqullugu, piviarngnarngniqsaulluni guulumit nungujumaaqtumit ikumamut qaujisaqtauvaktumit, niqtuqtauqullusi, pinnarngnaqtitaulusilu upigijaulusilu jiisusi ᙭stuusiup saqqivviksangani. 
8taatsuminga takulauqsimangikkaluaqlusi, nagligivasi; maannalu takunnangikkaluaqlugu, ukpiqvigivasi ilummiqtaullusilu quviasungnirngmut angijuqjuamut uqautaujunnangittumut, 
9ukpirngnitsi turaaqtanga tigugatsiuk, tavva tarngnitsi piulijauninga.
10piulijauniq tamanna pitjutigillugu, guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingita qinilauqpaat aksuruqlutik qaujinasuatsiaqlugulu; tavva uqausirililauqpaat guutiup tunisijumaarngninga tamatuminga ilitsinnut, 
11qaujinasualauqput qangauniarngmangaat qanuqlu saqqinniarngmangaat ᙭stuusiup anirngninga taakkunaniittuq tamatuminga naluᓁqsilauqpuq; ᙭stuusiup aanniatitaunirngmik aturumaarngninganik quvianaqtuqjuamiglu kinguniqarumaarngninganik. 
12saqqititsiviulauqput nangminiq pivallirutiksamingnut ᑍᒤliunginninginnik ilitsili pivallirutiksatsinnut, maanna ilitsinnut uqausiusimaliqput uqausirngnik tusaruminaqtunik uqallaktinut, anirngniq itjurngᓁttukkut qilangmit pisimajukkut. tamannattauq aglaat ᐂngiliinut tukisijaujumavuq.
13ᑍᒤmmat isumatsigut upalungᒊqsimaliritsi; nangminitsinnik kamatsiaqullusi; niriungnisi suqusiqᑍlilugu ᓮmmaqtitaujumaaratsi jiisusi ᙭stuusiup saqqivviksangani. 
14qiturngatitut naalatsiaqtutitut, inuusisilu utiqtitᑍlisiuk piungittumik pijumanirivalauqtasinnut nalujuutillusi. 
15taanna ilitsinnik ᕾqujijuq itjurngᓁmmat, ᑍᒤmmat itjurngᓁgitsi piniarngnirijalimaatsigut. 
16aglaksimangmat, “itjurngᓁgitsi, uvanga itjurngᓁnnama”.
17guuti ataatamik ᑍvakkatsiuk atjiigiiktitsilluni inungnik iqqaqtuijuq piniarngninginnik maligluni; ᑍᒤmmat tamaani inuunitsinni taanna ikpigitsiaqlugu inuugitsi nunaginngitatsinniinnatsi. 
18qaujimatsiaqpusi asiruqtuksamut siulvirimulluunniit guulumulluunniit akiliqtausimanginnatsi matumanngat inuusirngmit suksaungittumit sivulitsinnit inuusiqtaarisimajatsinnit qilarutjaaqtaukullusi, 
19᙭stuusiulli aungata piujuqjuap tunirrutauningagut, siipititut pasijaksauniqangittutut qanimmaqangittutullu. 
20taanna niruaqtausimalaupuq suli silaqjuaq pinnguqtitaulauqqaaqtinnagu, ulluilli kingullinginni saqqititaulauqpuq pitjutigillusi. 
21taatsumuuna guuti ukpiqvigivasi, taanna tuqumit makititsilauqtuq taatsuminga niqturngnaqsitillugulu, ᑍᒤmmat ukpirngnitsi kajusininga niriungnisilu guutimiipput.
22maannali naalangnitsigut sulijumut ilitsinnik itjurngᓁtisimavusi naglingniqtaaqlusilu sulijumik qatanngutitsinnut, nagliktigiiktuksaugatsi itijumik, uummatimit pijumik. 
23nutaamik irngniangusimagatsi, asirurngniaqtumiungittuq qiturngaqtaangullusi, asirurngniangittumigli, guutiup uqausingagut uumajukkut isuqangittukkullu. 
24agᓔt uqarngmata,
25ataniulli uqausinga suqusirngnianngilaq isuqangittumut.”
