1ᑍᒤmmat, ajuqtulinilimaat aturunᓁqsigit sagluqattarngniit, takkurngmuurngniit, pijumavigjuarngniit, mitautiqarngniillu qanutuinnaq. 
2inuurataatitulli ᑍᒤliritsi, imiruktutitut ilaqangittumik immungmik anirngnirngmit pijumik, ᑍᒤttumik imiqattarngnitsigut piruqpalliaqullusi piulijaunirngmi, 
3qaujisimaliravit ataniup piujualuuninganik.
4atanirngmuaqsimaliravit, ujaqqamut uumajumut; inungnit narrugijaulauqtumut guutiulli nirualauqtanganut taatsumungalu piviarngnammariktumut. 
5ilitsittauq, ujaraktitut uumajutitut, iglulianguliqpusi anirngnikkut igluliarijaujumut tunirrusiqtitsijiuqullusi itjurngᓁttuulusi, anirngnikkut tunirrusiqtitsijiuqullusi guutimut naammagijaujumik jiisusi ᙭stuusikkut. 
6agᓔt uqarngmata:
7ilitsinnulli ukpiqtunut, ujarak taanna piviarngnaqtuuvuq. ukpingittulli imaak uqautjauvut,
8asinginni uqaqtuqarivuq,
9ilitsili inuuqatigiingujusi niruaqtausimavusi, angajuqqaaqjuap tunirrusiqtitsijingit, inuuqatigiit itjurngᓁttut, guutiup inuqutingit, uqausiqaqullusi guutimik niqtuilusi taatsuma ᕾqulaurngmasi taaqjuarngmit nangminiq qaumaniqjuaminut. 
10ᑍtsumani inuqutigijaulaungittusi maannali guutiup inuqutigiliqpaasi; nikagusungninganik qaujimalaungittusi maannali taatsuma nikagusungninganik pititausimaliqpusi.
11nagligijakka, qinuvigiliqpatsi tamaani silaqjuarngmi angirraqanginnatsi nunaginngitatsinniillusilu timiup pijumajangit atuqᑍlisiuk tamakkua tarngnitsinnik akiraqturngmata. 
12ukpingittunik ilaqaqtillusi piujumik piniarngniqariaqaqpusi, ilitsinnik piungittuliniᕅnasulirutik, qaujiqullugit piniatsiarngnitsinnik guutimiglu niqtuijumaaqullugit ulluqjuami tikitsumaaqtumi.
13inuusisi tunimmariksimasiuk ataniq pitjutigilugu inulimaanut angajuqqaangujunut, angajuqqaaqjuammaringmullu taanna angajuqqaanut angajuqqaanguniqpaangungmat. 
14aulatsijiujunut angajuqqaaqjuarngmut niruaqtausimangmata sugiaqsijiuqullugit piungittulijunik niqtuijunnaqullugillu pitsiaqtunit. 
15guutiup pijumajarivaa piniatsiarngnitsigut uqausikᓮrutjiqullusi inungnik siᓔnnirngmut qaujimangittunik. 
16qilarutjaaqtausimajutitut inuugitsi, qilarutjaaqtausimanisili aturngniqlukᑍlisiuk piungittuliniup ijiqsimatjutiksanganut; inuulusili guutiup pijingititut. 
17inulimaanik upigusugitsi, qatanngutisi nagligisigit, guuti sivuuragilugu. angajuqqaaqjuammarik upigilugu.
18pijiujusi, angajuqqaatsinnu tunisimatsiaritsi upigitsiaqlugillu, pitsiaqtut nikagusuktut upigijatuarinagit aksuruqtitsiluaqtuugaluallu. 
19tamanna ᓮmmaqtitaunarngmat, guutimik isumaqaqluni, inuk ilungiqsuqtitaukpat naammanaaqtausimangilluni. 
20sunamik pivallirutiksaqarajaqpisii? tamarngnitsinnut aanniqsitaujutiqarutsi qinuisaarutigigutsiuglu; ilungiqsuqtitaugutsili piujumik pinasuaqtillusi qinuisaarutigigutsiuglu, tamatumuuna guutiup ᓮmmaqtinniaqpaasi. 
21tamatumunga ᕾqujausimagatsi, ᙭stuusittauq aannialaurngmat pitjutigillusi, maligaksatsinnik qiᒤlaurngmat, maliqullusi taatsuma tuminginnik. 
22taanna ajuqtulilaunngilaq; saglutillugulu qaujijaulauqsimanani. 
23uqarngniqlugviugaluarami, uqausiqlungmut kiulaunngilaq; ilungiqsuqtitautillugu, akinialaunngilaq; tatiqalauqpuqli taatsuminga naammanaaqtumik iqqaqtuijumik. 
24taatsuma nangminiq ajurngnivut timimigut naksalauqᐰt sanningajulingmut, ajurngnirngmut tuququlluta makiqullutalu isuaqtulirngnirngmut. taatsuma ikinginnut aaqqiktausimavusi. 
25siipititut aqqutigijamingnit asiujijutitut ᑍᒤlauratsi, maannali utiqtisimavusi ᐰqsijimut kamajiujumullu tarngnitsinnik.
