1ᑍmaaktauq arngnaujusi, uitsinnut tunisimatsiaritsi, ilangit guutiup uqausinginnik ukpingittut, ukpiliqullugit uiliit iliqqusingit pitjutigilugit uqallangnikkutuinnaungittuq, 
2takulirutik kamatsiarngnitsinnik iksiguurngnirngmiglu atunginnitsinnik. 
3tauttusigut piusaqsimalusi piugijautinnasuaqtuksaunngilasi nujasi piusaqlugit, takuminaqsautiniglu guulunik atuqlusi, annuraatsianiglu piusautiqaqlusi, 
4piunisili ijiqsimajuksauvuq ilutsinni asirujuittuuluni takuminarutiqaqluni inuuqatitsiavaunirngmik uimajaangittumiglu anirngnirngmik, tamanna guutiup saangani pinnarngnaqtuqjuangungmat. 
5ᑍmaaktauq arngᓁt itjurngᓁttuulauqtut guutimut tatiqaqlutik immingnik upinnaqsitilauqput uimingnullu tunisimatsiaqlutik. 
6saara ᐂvvaraHaammik naalatsialauqpuq, ᑍlluniuglu atanirngminik. taatsumungalu panigijauliqpusi pitsiarutsi sunamiglu kappiasungillusi.
7ᑍmaatᓮnnaqtauq uingujusi, nuliasi inuuqatigitsiagaksarivasi, upigitsiaqlugillu timimiktigut sanngiinniqsaungmata, taakkuattauq pititauqatigijumaaratsiuk guutiup pijunnaqsititsininganik inuusirngmik, ᑍᒤliuqtuksauvusi tuksiarngnisi agviaqtauqunagit.
8kingulliqpaamigli, tamatsi atjigiiktumik isumaqaqatigiiktuksauvusi, ilatsugiqattautilusi, nagliktigiiglusi ilagiiktutitut, naakkigusuglusi mikiglitiqsimalusilu. 
9piungittuq akiniaqᑍlilugu piungittumut uvvalu uqarngniqlungniq uqarngniqlungnirngmut; ᓮmmaqᓮngaaritsili, tamatumunga ᕾqujausimagatsi, ᓮmmaqtitauqullusittauq. 
10agᓔt uqarngmata,
11ajurngnirngmik tunuiluni akaujumik inuusiqaliqli;
12ataniup takunnatᓮnnaqᐰt isuaqtulijut,
13kia aannirunnaqpaatit piujumik inuusiqarumaguvit? 
14siqliqititaugaluarutsi isuaqtuliniq pitjutigilugu, ᓮmmaqtitauniaqpusi. nalliannigluunniit sivuuraniarasi, isumajaarngniarasilu. 
15uummatitsinnili ᙭stuusi ikpigitsiaqsiuk atanirilugulu. ᑍmanngalimaaq kiggusiksatsinnik upalungᒊqsimalusi naluᓁqsiqujaugutsi niriungnirijatsinnik, uqalirutsili nikagusuglusi ikpigusutsiaqtuksauvusi; 
16isumatsigut pasijautjutiqaqᑍlilusi, uqarngniqluutigijaulirutsi, akiraqturasuktut ᙭stuusimi pitsiarngnitsinnik takulirutik kanngusuqullugit. 
17guutili ᑍᒤqujikpat, naammangniqsauvuq siqliqititaugutsi piujumik pinasuarngnitsinnut, naammangittulinitsinnut saataugajarngnitsinnit. 
18᙭stuusittauq atausiaqluni aanniatitaulaurngmat ajurngniit pitjutigillugit, isuaqtuq isuittulijunut pitjutiqaqluni, guutimut pititsumalluta, timimigut tuqutaulauqpuq anirngnikkulli uummaqtitaulauqpuq; 
19anirngnirngmiilluni ajuriqtuilauqpuq tigujausimavingmiittunut anirngnirngnut, 
20taakkua anirngniit naalalaungittut, guutiup utaqqilaurngmagit qinuisaaqluni ᑍtsumani nuaq umiaqjualiuqtillugu, inuit unungittut piulijaulaurngmata, sitamaujuqtutuinᓁt imaanit annalauqput, 
21tamanna naluᓁkkutauvuq paaptitaunirngmut, piuliksijumut ilitsinnik, timiup ippangninganik salummaqsautaungittuq guutimulli angimmarigutauvuq isumakkut pasijaksaunirngmit, jiisusi ᙭stuusiup makinningagut, 
22taanna qilalialauqpuq maannalu guutiup taliqpianiippuq, ᐂngiliinik ilaqaqluni, pijunnaqtitaujut, pijunnarngniillu taatsuminga naalagaqaqput.
