1ukpiqtuuqatigiinut angajuqqaat inappakka, uvangattauq angajuqqaanguqataugama ᙭stuusiup siqliqititauninganik naluᓁqsijinut ilangiutijumaaramattauq niqturngnaqtujuarngmi saqqirumaaqtumi. 
2guutiup siipiqutinginnut ᐰqsijiutsiaritsi taakkua ilitsinnut tunijausimangmata, pijumaniqatsiaqlusi iqiasungillusilu, akiliqtaujumanituinnarngmut piniarasi pijitsirumatsiaqlusili pigitsi. 
3mianirijatsinnut angajuqqaaqjuatitut piniarasi maligasaunasuaritsili taakkununga. 
4ᐰqsijiit angajuqqaangat saqqippat tavva niqturngnaqtumik niaquusiqtaujumaaqpusi sukkunniangittumik takuminarunniirngniangittumik.
5ilitsittauq inuusuktuujusi inutuqaujunik naalatsiaritsi. tamatsi annuraaqtuksauvusi piujuringinnirngmik, ilitsinnut pijitsiqattautilusi, agᓔt uqarngmata, “guutiup piujurijut akiraqtuqᐰt, piujuringittulli pijunnaqtitsinirngminik saqqititsivigiᕔt.” 
6ᑍᒤmmat, ilitsinnik mikiglitiritsi guutiup pijunnaqtuqjuap agganginnut, taatsuma tavva angijuruqtitsumaaqpaasi piviksarijumajamigut. 
7isumaalugutilimaasi taatsumunga pitisigik, taatsuma ikpigitsiarngmasi. 
8ikpigusutsiaritsi, kaujisaqlusilu. akiraqtuqtisi saataanasi namutuinnaq ingirrangmat laajatitut nilliajuqjuatitut, sunatuinnarngmik iijaksaqsiuqluni. 
9taanna qulangillusi ukpirngnikkut akiraqtuqsiuk, qaujimalusi ukpiqtuttauq asisi silaqjuarngmi ᑍmaalluaq siqliqititaungmingmata. 
10akuniungittuqlu siqliqititaulauqlusi, guutiup pijunnaqtitsinirngnik taᒤnnik piqaqtuup, ilitsinnik ᕾqujilauqtuup isuqangittumut pinnarngnaqtuqjuamut ᙭stuusimi, taatsuma nangminiq aaqqiksurngniaqpaasi, ukpirngnikkut tunngavilitsiaqlusi, sanngijuuliqtillusilu. 
11taanna pijunnarngniqjuaqaqli isuqangittumit isuqangittumut. aamiin.
12ᓮlasimik ikajuqtiqaqlunga, ukuninga ᓁttunik titiraqvigivatsi, taanna ᑍjunnaqpara suqusijuittumik qatanngutigigakku, kajungiqsaqpatsi naluᓁqsivigillusilu tamanna sulijumik guutiup pijunnaqtitsininga; tunngavigisiuk aulangillusi.
13ukpiqtuuqatitsi paapiluunimiittut, ᑍmaaktauq niruaqtausimajut, tavvauvutiiqpasi; maakusiullu irngnirngma tavvauvutiirivaasi. 
14tunngasuktiqattautigitsi kuniglusilu ᙭stuusimi naglingnikkut.
