1ᑍᒤmmat ᙭stuusi aannialaurngmat timimigut, ilitsittauq ᑍmaak isumaqaliritsi, inuk timimigut aanniatitaujuq ajuqtuliniq aturunniirngmagu. 
2maannamit tamaani nunami inuusilimaat naalugu inuujariaqaliqputit guutiup pijumajanganut aulataulutit, timiup pijumajanganuungittuq. 
3aniguqsimalirngmata inuusirilauqtasi ukpingittut pijumaningit, inuusimagatsi kanngunaqtulinirngnik, iksiguurngnirngnik, aangajaarngnirngnik, nuliarngnirngnik, imialungmut quviasuutiqarngnirngnik, narrunaqtunullu tuksiaqattarngnirngnik guutiungittunut. 
4taakkua kamaniaqput pilirianginnik pinasuaqatigijunniiratsiuk inuusiqarunniiratsilu tukiirutisimajutitut, ᑍᒤmmat uqarngniqluutigiliqpaasi. 
5inuusirngmingnigli guutimut uqausiqariaqarumaaqput upalungᒊqsimajumut iqqaqtuiniaqluni inuujunik tuqungajuniglu. 
6tamanna pitjutigillugu uqausiit tusaruminaqtut ajuriqtuitjutausimavut tuqungajunut aglaat, taakkua iqqaqtuqtaujumaarngmata timimi inuujutitut, tarngnirngmiktigut uumaliqullugit suuqlu guuti uumangmat.
7sunalimaat isulivviksangat qaglivuq; ᑍᒤmmat isumasi tupaksimatsiaqtuksauvut ikpigusutsiaqlusilu tuksiarunnaqullusi. 
8anginiqpaamigli sulillariktumik nagliktigiiktuksauvusi ilitsinnut, nagliktigiingniq ajurngnirngnik unuqtuqjuanik matusingmat. 
9siniktaqviuqattaritsi naammangitjutiksaqsiuqattautinasi. 
10atunit tunirrusiaqsimagatsi, tamakkua inuuqatitsinnut pijitsirutigisiuk, atutsiaqullusi guutimit tunirrusiatsinnik pijunnaqsititsiningagut: 
11nalliat ajuriqtuiguni, ajuriqtuijuksauvuq guutiup uqausiuqujanganik; nalliat pijitsiqtuq, pijitsiqtuksauvuq pijunnarngniq guutimit tunirrusiarijani atuqluniuk; taᒤtigut guuti niqturngnaqtitauqullugu jiisusi ᙭stuusikkut. taanna niqtuqtaunirngmik pilituungmat pijunnarngnirngmiglu isuqangittumit isuqangittumut. aamiin.
12naglingnaqtusi, kamaniaqᑍligitsi maanna siqliqititaunisi aannianaqtuq pitjutigilugu, atjiungittumik siqliqititaunasugitᑍligitsi. 
13quviasuutigisiugli ᙭stuusiup siqliqititaunirilauqtanganik ilangiutititaugatsi tamatumunga, quviasuutiqammarigunnaqullusi sirilusilu taatsuma niqturngnarngniqjuanga saqqititaukpat. 
14quviasugutiksaqaqpusi uqarngniqlugviugutsi ᙭stuusimiutaunisi pitjutigilugu, tamanna niqturngnaqtuup anirngninganik guutiullu ilutsinni iniqarngninganik saqqititsingmat. 
15nallisi siqliqititautᑍlili inuarngnirngmut, tiglingnirngmut, ajuqtulinirngmut, uvvalu asimi piniarngninginnut ilaliutititaunirngmut; 
16siqliqititaugutsili ᙭stuusimiutaunisi pitjutigilugu, tamanna kanngusuutigitᑍlisiuk, guutili niqtuqsiuk taatsutunaq pijaunisi pitjutigilugu.
17maanna nalliutivuq iqqaqtuqtauniup pigiarngninga guutiup inuqutinginnit pigiaqluni; uvattinnillu pigiarngniqaqpat, qanuqli uqausimik tusaruminaqtumik guutiminngaaqtumik ukpingittut isulinniqarajaqpat? 
18agᓔt uqarngmata,
19ᑍᒤmmat siqliqititaujut guutiup pijumajanga maliglugu piniarngniqatsiariaqaqput immingniglu tunisimatsiaqlutik suqusirngniangittumut pinnguqtitsijimingnut.
