1sauli arraagumik atausirngmik aulatsiliqtillugu; iisaᕅlimiuniglu aulatsiliqtillugu arraaguungnik marruungnik.+
2sauli niruaqpuq angutinik 3,000-nik iisaᕅlimiunit; 2,000-ᓮt najuutilauqput mikmaasmi qaqqami pitiliup nunangani, 1,000-ᓮt irngningani juunatanimiitillugit gipiami pitjaminiup nunangani; asingilli sauliup angirraqtipᐰt angirranginnut.
3juunataniup pilisᑍnimiut unataqtuksaqaqvinga unataqlugu saalagivaa gipamiittuq, pilisᑍnimiullu tusalauqput tamatuminga. saulilu tittulaummik nilliatitsilauqpuq nunalilimaanut uqaqluni, “iipruit tusaqlit!” 
4iisaᕅlimiulimaallu tusaqput sauliup tuqutsininganik pilisᑍnimiut unataqtuksaqaqvingani, iisaᕅlimiullu pilisᑍnimiunik sukkuininginnik. inuillu ᕾqujauvut katiqullugit saulimut giulgaulmi.
5pilisᑍnimiullu kativut iisaᕅlimiunik unatariarumallutik, 30,000-nik qimuksiutinik aksalualingnik, 6,000-niglu qimmiqjuamiittunik, unataqtukᓮllu unuqtuqjuat sigjami siuraqtitut unuqtigijut mikmaasmuaqput, pitᐂvin sanianiittumut siqiniup nuiviata nalaaniittumut, ᑍkungalu tangmaaqput. 
6iisaᕅlimiut inungit takugamik kappianaqtumiilirngnirngmingnik, (ilungiqsuqlutik isumajaaliqput,) iisaᕅlimiut ilangit ijiqput ᕾrusungnut itiqsanullu ujaᕅllu akunningannut, itiqsaunirngnullu; 
7asingit juartaniup kuungagut ikaaqput gaallu giliatillu nunanganut.
8utaqqiliqpuqlu samuilimik ullunik 7-nik, ᑍmaak samuiliup utaqqiqulaurngmagu, samuili ᕾnasaalirngmat giulgaulmut, inuillu qiᒤvallialilauqput saulimik. 
9tavva sauli uqaqpuq, “tunirrutikᓮt ikuallatsinirngmut ilagiitsiarngnirngmullu ᕾlauqsiuk.” tavva tunirrusilauqpuq ikualagialingmik tunirrutimik. 
10pijariiqtillugulu tunirrusirngnirngmik uutaksanik, takugit, samuili tikippuq; tavva sauliup parriaqpaa tunngasuktillugulu. 
11samuililu uqaqpuq, “qanuiliuqtualuuliqpiit?”
12isumalilauqpunga, ‘pilisᑍnimiut unatariarngnialiqpaanga giulgaulmut, atanirngmullu tuksiarngnikkut qaujigialaurngnanga’; ᑍᒤmmat tunirrusiriaqarasugililauqpunga ikuallagialingnik tunirrutinik.”
13samuili uqaqpuq saulimut, “siᓔttualungmik pinasualauqputit; ataniup guutivit piqujanginnik naalalaunginnavit, ilingnut piqujitjutigilauqtanginnik; ataniup aaqqiksurajalauqpaa angajuqqauviit iisaᕅlimiunik isuqangittumut. 
14maannali angajuqqauviit kajusiniarunniiqpuq; ataniq qinirumaaliqpuq inungmik ataniup uummatinganik qiniqtumik; ataniullu angajuqqaannguqtitsumaaqpaa inuqutiminut, ataniup piqujanganik naalalaunginniit pitjutigilugu.”
15samuililu makilluni, kajusilluni majuaqpuq giulgaulmit gipiamut pitjaminiup nunanganut.
16tavva saulikkuk irngniriik juunatanikkuk, inuillu gipamiinginnaqput pitjaminiup nunangani; pilisᑍnimiulli tangmaaqsimatillugit mikmaasmi. 
17pilisᑍnimiullu tigliktiit unatariaqput aullaqlutik tangmaaqsimavingminit pingasuulillutik; pingajugit uparaup nalaanut ᐂliqput, saHuliup nunanganut, 
18ilangit pit-Huraup nalaanut ᐂliqput, pingajungit jipuim naqsanganut ujaumajumut nunaup kiglinganunngauvut inuqajuittumiittumut.
19kisianili iisaᕅlimiuni savirajaliuqtiqalaungimmata; tavva pilisᑍnimiut uqalauqput, “iipruimiut savigjualiuqattarngniangimmata qalugialiuqattangillutiglu.” 
20iisaᕅlimiulli pilisᑍnimiunut ᐂgiaqaqattalauqput nunaliritjutingit nunamik makpiqtiritjutiit, ulimautiit, kakiakjuat, ipisaqtauqullugit taakkununga; 
21akiliititaullutik kiinaujamik atausirngmik ipikᓮvalauqput nunamik makpiqtiritjutinik kakiakjuanullu, kiinaujaangnik marruungnik akiliivaksutik ulimautinut, qijukutaanullu nuvulingnut. 
22ᑍtsumanili ullumi unataqtillugit iisaᕅlimiut savijuaqalaunngilat qalugiaqaratigluunniit, saulikkuk irngniriik juunatanikkuk pitalituutillugik.
23tavva pilisᑍnimiut unataqtuksanik ilisaqvingat nuutaulauqpuq mikmaas ungataanut.
