1sauliup irngnini juunatani angajuqqaujuqutinilu uqautiᕔt ᑍvitimik tuqutsiqullugit. juunatanili ᑍvitimik quviagijaqammarilauqpuq, 
2juunatanilu ᑍvitimut uqaqpuq, “sauliup ataatama tukunnasuaqpaatit; ᑍᒤmmat ilingnik qaujisatsiarit ullaanngulauqtinnagu, ijiqsimaniaqputi qaujimajaungittumi ᑍkaniinginnaqlutillu; 
3ataatama saniani nangilaaqpunga piruqsiivingmi ijiqsimavigijarngni, uqaqatigilaaqparalu ilingnik; qaujigumalu sunatuinnamik qaujitilaqpagit.”
4juunataniup ᑍviti upigitsiaqlugu ataataminut saulimut uqautigivaa, uqautillugulu, “angajuqqaaqjuaq ajuqtulitᑍlili ᑍviti pijini pillugu; ilingnut ajuqtulilaungimmat, pinasuaqsimajalimaangillu ikajuqsimallutik ilingnik; 
5imminik inuusirngminik annirusulaunngilaq tuqutsijaqtuqtillugu pilisᑍnimiutarngmik, ataniqlu angijuqjuamik piuliksilauqpuq iisaᕅlimiunik. takugavit, quviasulauqputit; sungmalli maanna ajuqtulijumaviit aungmik pasijaksaungittumik tuqutsijumallutit ᑍvitimik pitjutiksaqangitsiaqlutit?”
6sauliullu juunataniup uqausingit naalalauqᐰt, angimmarikpuqlu uqaqluni, “ataniq inuungmat, ᑍviti tuqutaujuksaunngilaq.” 
7juunataniullu ᑍviti ᕾquvaa, uqautillugulu tamakkuningalimaaq piniarngniusimajunik. juunataniullu ᑍviti saulimuarutivaa, ᑍvitilu pijitsiliqpuq angajuqqaaqjuarngmik ᑍᒤlauramitut sivuniangagut.
8unatarngniqlu pigiakkanniqpuq; ᑍvitilu unatariaqpuq pilisᑍnimiunik, unuqtuqjuaniglu tuquᕅvut, taakkualu qimaavut taatsumingat.
9tavva anirngniqluk atanirngmit pijuq saulimik aulatsilirivuq, iglumini iksivalluni qalugiarngmik tigumialauqpuq; ᑍvitilu tavvani Harpiminut kukittapaalauqpuq. 
10sauliullu kapigiaqpaa qalugiarngminut akinnamut kapummitaarumallugu; ᑍvitili agviiqpuq, qalugiaqlu kapputivuq akinnamut. ᑍvitilu qimaksivuq, annaklunilu taatsumanngat.
11saulilu uqariaqtuqtitsivuq qaujisaqtauqullugu ᑍvitiup iglunga, tuqutsiqullugit qauliqpat ullaakkut. ᒤkaliulli ᑍvitiup nuliangata, ᑍviti uqautivaa, “unnuk qimaksiniangikkuvit, qaukpat tuqutaulaaliqputit.” 
12tavva ᒤkaliup ᑍviti aqqaqtippaa igalaakkut; qimaksivuqlu annakluni tuqutsinasuktunit. 
13ᒤkallu inunnguamik tigusilluni, ilivaa iglinganut guutsiullu miquanik akisianuaqsilluni, uliksuqlugulu annuraanut. 
14sauliup uqariaqtuqtitangit ᕾngmata ᑍvitimik ᐂksirasuktut, miikaup uqautiᕔt, “ᑍviti qanimavuq.” 
15sauliullu pijini tilikkanniqᐰt takujaqtuqullugit ᑍvitimik, uqaqluni, “iglinganiitillugu tamaunngautiniaqpasi tuqunniarakku.” 
16tilijausimajut ᐂgamik takuvut inunnguamik iglirngmiittumik, guutsiullu miqquanik niaqunngualiqsimajumik. 
17sauli ᒤkalmu uqaqpuq, “sungmat ᑍmaak siᓔrrilauqpingaa, ᑍmaak akirara qimaksitillugu?” ᒤkaliup sauli kiuvaa, “uqautilauqpaanga, ‘anitilaunnga; tuqunnianginnakkit.’”
18ᑍvitili qimaksivuq annaklunilu taakkunanngat, samuilimuaqpuqlu raamamiittumut uqautillugulu sauliup piniarngnirilauqtalimaanginnik. tavva samuilikkuk ᐂvuuk ᓁutimut tavvaniiliqlutiglu. 
19saulilu uqautjauvuq, “takugit, ᑍviti ᓁutimiippuq raamamiittumi.” 
20tavva sauli tilisivuq tigujaujaqtuqullugu ᑍviti; guutiulli uqaqtinginnik takugamik nalautᑍllutik ᕾgalaaqtunik, samuililu nangiqataulluni tasiuqtiutillugu, tavva guutiup anirngningata tikivvigiᕔt sauliup tilisimajangit, taakkuattauq nalautᑍqatauliqput. 
21sauli uqautjaugami tamatuminga, tilisigiallakpuq ᑍkunga, taakkuattauq nalautᑍqataulirivut. pingajuanniglu sauli tilisigivuq, taakkuattauq nalautᑍqataulirivut. 
22tavva imminik raamamuarivuq, imiqtaqvingmullu siikumiittumut angijumut tikippuq; apirillunilu, “samuilikkuk ᑍvitikkuk naniippaak?” uqautjauvuq, “takugit, ᓁutimiippuuk raamami.” 
23ᑍkunngalu ᐂvuq ᓁutimut raamamiittumut; guutiullu anirngningata tikivvigilaurivaa, taannalu nalautᑍqataulirivuq raamamut tikilaunginnirngmini. 
24annuᕅjaqlunilu nalautᑍqataulirivuq samuiliup saangani, ullulimaaqlu unnualimaaqlu nalalauqpuq tavvani annuraaqarani. ᑍᒤmmat uqaqtuqaliqpuq, “sauli aglaat guutimut uqaqtiuqataulirivaa?”
