1Haana tuksialauqpuq uqaqluni:
2itjurngᓁttuqanngilak ataniqtut itjurngᓁttumik;
3piujurilusi uqallagunniiritsi,
4pijunnaqtuqjuat unataqtiit qaqjungit siqumipput,
5inuit niritsiaqpalauqtut iqqaᓁjaliqput niqitaarumamut,
6ataniq tuqutsivuq inuusitaqtitsillunilu;
7ataniup aklujut akluitturuqtipᐰt;
8aklujut makitipᐰt nunaup pujuranganit;
9saputisimaniaqᐰt suqusijuittuqutingita inuusingit,
10ataniup akiraqtuqtingit asiruqtaummarigumaaqput;
11iulkaanalu utiqpuq angirraminut raamamut, surusiqli samuili unikpuq, ataniqlu pijitsiqpaa iᓔmut tunirrusiqtitsijimut kamagijaulluni.
12iᓔlli irngningit piungittulimmarilauqput; atanirngmiglu ikpigusugatik. 
13angut tunirrusiriaqturngmat tunirrutiminik, tunirrusiqtitsijiup pijinga upagutivalauqpuq piusirijaulluni kakiakjualijaqluni pingasunik kapuutilingnik, niqi suli uunnasuaqtillugu. 
14kakiakjuani ukkusiup iluanuaqpalaupaa kisutuinnamiglu kakiaksituaruni taanna kakiaktanga tunirrusiqtitsijimuaqtaujariaqaqpalauqput, iisaᕅlimiulimaat tunirrusiriaqtuqtut ᓮluamut ᑍmaak piusiqaqviuvalauqput. 
15sulilu, tunnunga piiqtaulauqtinnagu ikuallaktaulauqtinnagulu, tunirrusiqtitsijiit pijingit tunirrusiriaqtuqtumut uqaqpalauqput, “niqimik tunisivigilaunnga tunirrusiqtitsijiup niqiliurngniaqtanganik; niqimik uusimajumik ilingnit pijumangimmat, uusimangittumigli.”
16angutiulli kiukpagu, “naammaktumik pijarialittinnik piᑬnnaqta tunnua ikuallaqqaaqlugu; pijumajarngnik kinguniagut piniaqputit,” tunirrusiqtitsijiit pijingit uqaqpalauqput, “aakka, maanna ᕾtsilaurit; ᕾnniangituaruviuk aqsaarngniaqpagit, piqujingikkaluuruvit.”
17iᓔp irngningita ajuqtuliningit piungittummariulauqput ataniup saangani; tunirrutigijaujunik atanirngmut ikpigusutsianginingit pitjutigillugit.
18ᑍᒤkkaluaqtillugilli surusiq samuili kajusilauqpuq pijitsiqluni atanirngmik, saalitarngmik qallunaaqtamik itjurngᓁttumik atuqluni. 
19arraagutamaat anaanangata sannativalauqpaa annuraamik atajurngmik, tunivalauqpaa uini piqatigilluniuk tunirrusiriaqtuqtillugu tunirrutiminik arraagutamaaqsiutiminik. 
20iᓔllu ᓮmmaqtippalauqpaa iulkaana nuliangalu, uqaqpaglunilu iulkaanamut, “ataniup qiturngaqtaaqtikkanniqlisik arngnakkut taatsumuuna kinguvviqtauqullugu tunilauqtanganik atanirngmut.”
21ataniup ᓮmmaqtilauqpaa Haana, irngniqtaaqpuqlu pingasunik paniktaaqlunilu marruungnik. surusiqli samuili piruqpallialauqpuq pijitsiqluni atanirngmik.
22iᓔli inutuqammariulilauqpuq, tusaqattaqlunilu irngningita piniarngniriqattaqtanginnik iisaᕅlimiulimaanut, arngnaniglu piqatiqaqattarngninginnik ataniup najugangata tupiup itiriaqvingani pinasuaqtiujunik. 
23uqautiᕔglu, “qanuimmat ᑍᒤliuqattaqpisii? uqautjausimagama ajuqtuliniriqattaqtalimaatsinnik inungnut. 
24ᑍᒤliurunniirittik irngnikkaak; tamanna piungittummarialuk ataniup inuqutingita uqausiriqattalirngmatjuk. 
25inuk ajuqtulikpat inuuqatiminut, guutiup saputijunnaqpaa; atanirngmulli ajuqtulikpat, kinamut sapunniaqtaujunnaqpaa?”
26surusiqli samuili kajusilluni piruqpallialauqpuq piugijauliqpalliallunilu atanirngmut inungnullu.
27guutiullu uqaqtinga iᓔmuaqpuq uqaqlunilu: “ataniq imaak uqaqpuq, ‘uvannik qaujijatilauqpunga sivulitsinnut ᐂrunimut itjiptimiitillugit ᐰrumut aulatautillugit. 
28taanna nirualauqpara iisaᕅlimiulimaanit tunirrusiqtitsijiuqullugu, tunirrusiqviqutinni, pujurngmik ikualᓔjiuqullugu tipitsiariktumik, sagvingmiutamiglu atuqattaqullugu saanni; sivulisilu pijunnaqtilauqpara tunirrutiit ikuallaktaujut ilanginnik iisaᕅlimiunit tunirrusiqvingmit piqattaqullugu. 
29sungmalli, pijumatuluaqattaliqpisi tunirrutigijaujunik pinasuaqtauqusimajannik inuqutinnut? qanuimma irngnitit uvannit upiginiqsarivigit immingnik quiksitituinnalirngmata tunirrutigijaujut piuniqpaanginnik pivaklutik tunirrutigijaujunik uvannut?’ 
30ᑍᒤmmat ataniq iisaᕅlimiup guutinga imaak naluᓁqsivuq: ‘uvanga, ataniq iisaᕅlimiut guutinga, angilauqpunga ᑍtsumani ilatit sivulitillu pijitsiqtiuqullugit tunirrusiqtitsijiulutik isuqangittumut’; maannali ataniq naluᓁqsiliqpuq: ‘tamanna ᑍᒤlinganiarunniiqpuq; iᒤlinganialiqpuqli, uvannik upigusuktut upiginiaqpakka, uvannigli narrujut sunaujunniiqtinniaqpakka. 
31takugit, ulluit nalliutijumaaqput, pijunnarngniit nakatsumaaqpara sivulivillu iglungata pijunnarngningit, ilangni inutuqaqtaqalaarunniiqpuq. 
32uquᒤttumiillutit takujumaaqputit tusulutit guuti piujunik piniarngniqaqtillugu iisaᕅlimiuni; inutuqaruqtuqarumaarunniiqpuq ilangni isuqangittumut. 
33inuqutivilli ilangit tuqunngitakka tunirrusirngviqutinni ijivit takujumaaqᐰt uummativillu qiksautigijumaaqᐰt; ilalimaavillu kinguvaangit innaruqtuqangillutik tuqujumaaqput. 
34una naluᓁkkutaujumaaqpuq irngniikkik, Hupini piniHaaslu, ilingnut naluᓁkkutaujumaaqpuuk; ullurngmi atausirngmi tuqujumaaqpuuk, atautsikkut. 
35makititsijumaaqpunga tunirrusiqtitsijimik ukpirngnatsiaqtumik uummatima atuqujanginnik isumagijanniglu aturunnatsiaqtumik; taannalu kinguvaaqaqtitsumaaqpara piujunik, inuujumaaqpuqlu itiqattaqluni aniqattaqlunilu niruaqsimajama saangani isuqangittumut. 
36nalliat iglungni amiakkuujuq taatsuma saanganut paammaktirumaaqpuq siulvirimut uvvalu niaquujamut atausirngmut, uqaqlunilu, “qinuvunga tunirrusiqtitsijinut ilaliutilaunnga, niaquujamik tunirrutausimajunik nirijunnaqullunga.”’”
