1ajuqsangittuqtaqalauqpuq maliktaujunnaqlunilu angummik atilingmik kismik, inuuqatigiinit pitjaminiup kinguvaanginnit pisimajumik; taanna kis aᐰliup irngninga, taanna aᐰli jiruriup irngninga, taanna jiruri pikurat irngninga, taanna pikurat apiap irngninga. 
2kis irngniqalauqpuq saulimik atilingmik, takuminaqtuulluni angummik inuusuktumik. sauliup takuminaqtuuninga iisaᕅlimiulimaanit takuminarngniqsaqtaqalaunngilaq; saulilu iisaᕅlimiunguqatiminit anginiqsaulauqpuq itigalluamik.
3ᑍtsumani kiis siutiqquqtujuqutingita ilangit asiulauqput. ᑍᒤmmat kis irngniminut saulimut uqaqpuq, “pijivit ilanganik ᐂppaqaqlutit qinirialaurit siutiqquqtujuqutittinnik.” 
4tavva qaqqatiguulauqput ivuᕅmiup nunangagut saalisaullu nunangagut, kisianili nanisilaunngilat. kajusilauqput saalim nunangagut, kisianili tavvaniilaunnginnivut. pitjaminiullu nunangaguulaurivut, kisianili nanisingminatik. 
5jupalu nunanganuaramik, sauli uqaqpuq pijiminut, “utiliqta angirramut, ataataga siutiquqtujunik isumajunniiqluni uvattinnik pingigalituinnariaqarngmat.”
6pijinga kiuvuq, “takugit, tavvani iglugasangni angummik guuti inuqutiqaqpuq, ikpigijautsiaqtumik; uqaqtavinilimaangillu nalliutsivaklutik. ᑍkunngalauqta; immaqaa uqautijunnaqpaatigut namunngaqtuksaunittinnik.”
7saulili kiuvuq, “takugit taatsumungali ᐂgutta sunamiik ᐂttuutiksaqaqpitaa? niqiqarunniiratta, piqutiqarngnatalu sunamigli guutiup inuqutinganut tunisijunnarajaqpitaa?”
8pijinga kiukkanniqpuq saulimut, “takugit, atausirngmik mikijumik siulviriqaqtunga tunijunnaqpara taatsuminga guutiup inuqutinga, uqautijunnaqpaatigut namut ᐂjuksaungmangaatta.”
9(ᑍtsumani iisaᕅlimi, guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingit ᑍjauvalauqput nalautᑍjimik, nalliatuinnaq guutimut apiqqutiksaqaruni, uqaqpalauqput, “nalautᑍjimut ᐂlauqta.”) 
10saulilu kiuvuq, “uqatsiaqputit! atii ᐂliqta.” tavva iglugasangnuaqput guutiup inuqutingata nunanganut. 
11majuraliqtillugik iglugasangnut, katisivut arngnanik imiqtaqtunik taakkualu apiriᕔt, “nalautᑍji tamaaniippaa?”
12kiuvaat, “ii, takugit aglaat sivunittiatsinniippuq, tuavirutsik angujunnaqpasik; iglugasangnualisaarngmat ullumi tikiqqaungmat, inuit tunirrusiqqaungmata pillariuniqpaami tunirrusiqvingmi. 
13iglugasangnuatuarutsi, takuniaqpasi qaqqamualauqtinnagu pillariuniqpaamut nirijaqtuqluni; inuit ᕾqujausimajut niritjaangittut taanna ᕾlaunginningani, taatsuma ᓮmmaqtitsariaqarngmagit tunirrutiit; kinguningagut ᕾqujausimajut nirilirngniaqput. maanna ᐂgutsik, anguniaqpasik tappaunngatuarutsik.” 
14ᑍᒤmmat kajusilauqput iglugasangnut, itiliqtillugillu iglugasangnut, takuvut samuilimik aniliqtumik ᐂliqluni miksimut tuksiariaqtuqviginiaqtaminut qutsingniqpaamuuqpallialiqtuq.
15ippaksanganiutillugu sauli suli tikilauqtinnagu, ataniup samuili qaujitilauqpaa imaak: 
16“qaukpat ᑍᒤllualiqtillugu tilisivigijumaaqpagit angummik pitjaminiup kinguvaanginnit pisimajumik; taanna uqsuqtirumaaqpat angajuqqaaqjuannguqullugu inuqutinnut iisaᕅlimiunut. taatsuma inuqutikka piulijumaaqᐰt pilisᑍnimiunit; inuqutima uquᒤttumiinningit takusimalirakkit, nillianingit uvannut tikisimalirngmata.” 
17samuiliup sauli takungmagu, ataniup uqautivaa, “taanna tavva angut uqautigilauqtara ilingnut! taanna aulatsijumaaqpuq inuqutinnik.” 
18saulilu ᐂliqpuq samuilimut itiqtaqvingmi, uqautillugulu, “uqautilaunnga nalautᑍjiup iglunga naniippaa?”
19samuiliup sauli kiuvaa, “uvanga nalautᑍjiuvunga; uvannit sivulliulutit ᐂlaurit qutsingniqpaamut ullumi niriqatigijariaqaqpagit, qaukpat ullaakkut aullaqtitsumaaqpagit uqautilutillu isumamiutalimaarngnik. 
20ᑍkkualu siutiqquqtujuqutitit asiulauqtut ulluit pingasut sivuningagut, isumaaluutigitᑍlikkit, nanijausimalirngmata. kinamigli iisaᕅlimiut inungit pijumava? ilingnik ataatavillu ilanginniik pijumanngilaat?”
21sauliup kiuvaa, “pitjaminiup kinguvaanginnut ilagijaunngilangaa, iisaᕅlimiut kinguvaanginnit mikinniqpauvut ilakkalu mikinniqpaungilaat pitjaminiup kinguvaariinginnit? qanuimmat ᑍmaak uvannut uqaqpiit?”
22samuiliup sauli pijingalu ᐂtipᐰt iglurusirngmut nirutujumut initaaqtillugiglu upinnaqtumut nirrivingmi ᕾqujausimajut ininginni, ᕾqujausimajut 30-miigalaktillugit. 
23samuiliup niqiliuqti uqautivaa, “ᕾlauruk niqiup ilanga ilingnualauqtara, uqautigilauqtara, ‘una saniqvaksimaguk.’” 
24tavva niqiliuqtiup tigullugu niu mimingalu ilivaa sauliup saanganut; samuililu uqaqpuq, “takugit, una ilingnut qumiutigilauqtavut. niriliruk; una ilingnut qumiutigilauqpara nirijauqullugu tamatumani nalliuttumi, inuit ᕾqulauqtakka ilagilugit.”
25atiramiglu tuksiaqvigijamingnit iglugasangnut ᐂvut, igliqlu inillaksaqsimalauqpuq sauliup iniginiaqtanga igluup qulaangani, tavvanilu sauli nallalauqpuq sinigasuliqluni. 
26ullaammarikkut qaummaliqtillugu samuiliup sauli upakpaa igluup qaanganut, uqautillugulu, “makilirit, aullaqtinnialirakkit.” tavva sauli makippuq, samuilikkuglu anivuuk atautsikkut aqqutimuaqlutik. 
27iglugaᓮllu kiglinganut tikinnamik, samuiliup sauli uqautivaa, “pijiit uqautilauruk kajusiqulugu uvattinnik sivulliuniarngmat.” tavva pijinga aniguutilirngmat sauli uqautivaa “tamaani nuqqangaᑬnnarit, uqautiniarakkit guutiup uqausiuqujanganik.”
