1sauli uqaqatigijariiramiuk, kinguningagut, juunataniup tarngninga ilaliutivuq ᑍvitiup tarngninganut, juunataniullu nagligiliqpaa nangminiq tarngnirngmitut. 
2sauliullu ullumi ᑍtsumani ᑍviti tiguvaa, angirraqtitsunniiqpaalu ataatangata iglunganut. 
3tavva juunatanikkuk ᑍvitikkuk angiqatigiigutiliuqpuuk, nagligilauramiuk nangminiq tarngnirngmitut. 
4juunataniup uligjuani atuqtani piiqpaa tunillugulu ᑍvitimut, sapuulutanilu sagvingmiutani, savigjuanilu, pitiksinilu, qitiruutinilu. 
5ᑍvitilu ᐂqattalauqpuq sauliup tilisitjutigijanginnut namutuinnaq pijunnatsiaqpagluni, silatuniqatsiaqlunilu; ᑍᒤmmat sauliup angajuqqaaruqtippaa unataqtuksaqutiminut. sauliullu inuqutingita angajuqqaaqutingitalu tamanna quviagitsialauqpaat.
6ᑍviti utiliqtillugu tuqutsilauqluni pilisᑍnimiumik unataqtukᓮllu ilagillugit, arngᓁt iisaᕅlimiut nunanganiittut parriaqput angajuqqaaqjuamik saulimi, quvianaqtunik inngiqlutik, taanisiqlutiglu, nilliatitsillutiglu sivanirutinik kukittapautiniglu. 
7quviasuutiqallutik arngᓁt inngiqput,
8sauliup tamanna quviaginngilaa, ninngaklunilu uqaqpuq, “ᑍvitimik tuqutsiniᕅvut 10,000-nik, uvannilli 1,000-nik; sunamiik pikkanniqtuksauvaa angajuqqauvingmik kisiani?” 
9sauliullu ᑍviti ikpigiinnaliqpaa siggatillugu ullumit tavvanngat pigiaqluni.
10qautillugu anirngniqlungmut guutimit pijumit sauli aulatauliqpuq, igluminilu pinasualiqpuq tukiqatsiangittutitut, ᑍviti kukittapaalauqpuq Harpimut ᑍᒤppakkami qautamaat. saulili tigumialauqpuq qalugiaminik; 
11sauli isumaqaqluni, “akinnamut putummitaaqlugu pauguarngniaqpara,” kapigiaqpaalu qalugiaqmut marruuaqtiqluni; ᑍvitili agviiqattalauqpuq tamangingnut.
12sauliup ᑍviti kappiagiliqpaa, atanirngmut najuqtauninganut imminiglu qimaktausimalirngnirngminut atanirngmut. 
13tavva sauliup najuqtaminiitsunniiqtippaa, angajuqqaannguqtillugulu unataqtinut 1,000-nut; aullaqattalauqpuq tikippaglunilu inuit sivuliqlugit. 
14ᑍvitilu pijunnatsiaqattalauqpuq pinasuaqtalimaaminik; ataniup ilagilaurngmagu. 
15saulilu qaujigami ᑍvitiup pijunnatsiaqattarngninganik pinasuaqtalimaaminik, taᐰtsialauqpuq kappiagigiallaliqlugulu. 
16iisaᕅlimiulimaalli juutamiullu pinnarusulilauqput ᑍvitimik; tasiuqtitsiavauninganut aullaqtillugit utiqtillugillu.
17tavva sauli uqaqpuq ᑍvitimut, “una paniga angajuksiq mirap; ilingnut tunijara nuliaqtaanguqullugu, sivuurangillutit unatarngniaruvit, ataniup unatarngninganik.” sauli isumaqalaurami, “pijunnarngninnut taatsuminga pinasuangillunga, pilisᑍnimiulli pijunnarngningit pinasuangaaliqlit taatsuminga.”
18ᑍvitilu uqaqpuq saulimut, “pillariungittungali, ataatamalu ilangit pillariunginnivut iisaᕅlimi, ningautaarijaksaunngilanga angajuqqaaqjuarngmut.” 
19mirapli sauliup paningata tunijauviksanga nalliutisimaliqtillugu ᑍvitimut, tunijaungaaqpuq angummut atriulmut miHulaᑍtimiutarngmut.
20sauliup paninga ᒤkal piuksalauqpuq ungagiliqlugulu ᑍviti; saulilu uqautjauvuq tamatuminga, saulilu tusarami quviasuutiqalauqpuq. 
21isumaqaqluni, “ᒤkal ᑍvitimut tuniniaqpara; taanna atuqlugu piviirutitinniarakku, pilisᑍnimiullu aqqutigilugit tuqutautinniarakku.” ᑍᒤmmat sauliup ᑍviti uqautilirivaa, “maanna ningautaarijaksariliqpagit.” 
22sauliullu pijini angajuqqaujut piquᕔt, “ᑍviti uqautisiuk inutuuqatigilugu uqautilugu, ‘takugit, angajuqqaaqjuap quviagivaatit, angajuqqaujuqutingitalu nagligivaatit; ᑍᒤmmat maanna angajuqqaaqjuarngmut ningautaarijaulirit.’”
23sauliullu pijingit ᑍmaak ᑍvitimut uqalauqput. ᑍvitiullu kiuᕔt, “uqqittuunasugivisiuk angajuqqaaqjuarngmut ningautaarijauluni, takugit ajuqsaqtuujunga upinnaqtuunangalu.”
24sauliullu pijingit saulimut utiramik uqaqput, “ᑍviti ᑍmaak uqalauqpuq.” 
25tavva sauliup uqautiᕔt, “imaak ᑍviti uqautisiuk, ‘angajuqqaaqjuaq tunisiviujumanngilaq akiliutiksanik nuliaksamut imaangaaqli pinasuaqujivuq pilisᑍnimiut 100-it ulivvanginnik+ pijumavuq, akiranginnut akiniarutiksauqullugit.’” ᑍmaak sauli isumaqalauqpuq ᑍviti tuqutaujunnaqullugu pilisᑍnimiunut. 
26sauliup angajuqqaaqutingit ᑍmaak ᑍvitimut uqaqput sauliup uqausiriqujanganik, ᑍvitiullu tamanna quviasuutigivaa isumalluni angajuqqaaqjuarngmut ᑍmaak ningaugijaulirunnarngnirngminik. ulluqli suli qaangilauqtinnagu, 
27ᑍviti makippuq aullaqlunilu, inuqutingillu tuqutsivut pilisᑍnimiunik 200-nik; ᑍvitiullu tuqutangita ulivvangit angajuqqaaqjuamuarutiᕔt akiliutigillunigit, ningauksaqtaarijaujunnaqullugu. sauliullu panini ᒤkal tunivaa katititauqullugu ᑍvitimut.
28saulilu takugami qaujillunilu ataniup ᑍviti ilagingmagu, paningatalu ᒤkaliup ungaliqlugu nagligilirngmagu, 
29sauliulli ᑍviti kappiagigiallalilauqpaa. akiraqturiallaliqluniuglu kajusijumik.
30pilisᑍnimiulli angajuqqaangita unataqtingit unatariaqput, unatariatuarngmatali ᑍviti saalaqarngniqsauqattalauqpuq sauliup pijilimaanginnit; ᑍvitilu upigijaunirngmut pillariruqtitaummarilauqpuq.
