1pilisᑍnimiut unataqtuksaqutimingnik katiqsuilauqput apikmut; iisaᕅlimiut tangmaaqsimatillugit imiqtaqvingmi nunaup iluaniit kuuktumi jijariul naqsangani. 
2pilisᑍnimiut angajuqqaaqjuangit tallimat ingirralauqput aviktuqsimallutik 100-nit pigiaqlutik 1,000-nut tikisimallutik, ᑍvitikkulli ilangillu kingulliqpaulauqput angajuqqaaqjuaq akis piqatigillugu. 
3pilisᑍnimiulli angajuqqaangit uqaqput, “qanuimmanukua iipruit ilauvaat?”
4pilisᑍnimiulli angajuqqaangit ninngakput akismut uqautillugulu, “ᑍnna angut utiqtilauruk nunamut tunilauqtarngnut; unataqatautitᑍliguk uvattinnut, uvattinnut saatuinnariaqarngmat unataqtilluta, pitsiaqtaulirutiksaminik pinasuatuinariaqarngmat angajuqqaaminut tuquᕅluni inuqutittinnik. 
5taannaunngilaaq ᑍviti, arngnanut inngirutausimajuq, taanisiqlutiglu, ‘sauli tuqutsisimavuq 1,000-nik, ᑍvitili tuqutsisimavuq 10,000-nik’?”
6tavva akissiup ᑍviti ᕾquvaa uqautillugulu, “sulitsiaqpunga iisaᕅlimiut ataningagut uumajukkut, uvannut pitsiaqsimagavit; quviasugajaqpungalu unatariaqatigiguvinga pasijaksautjutiksamik nanisilauqsimannginnama ᕾlauqsimanirngnit pigiaqlugu ullumimut tikillugu. kisianili angajuqqaaqutinnut naammagijaunginnavit ilagijaugiaqpit. 
7ᑍᒤmmat maanna utilirit; isumaalungitsiaqlutit, pilisᑍnimiut angajuqqaaqutinginnut quviagijaungittumik pinasuaqunak.”
8ᑍviti akismut kiuvuq, “sunamiik tammalauqpunga, angajuqqaak? uqausiit maliglugu patsitiksamik nanisilaungikkuvit ᑍkanngat ullumit ilingnik pijitsililaurngninnit pigiaqlutit, qanuimalli ilingnik maligunnanngilanga, angajuqqaak akiratit unataqlugit?”
9akislu ᑍvitimut kiuvuq, “angiqatigivagit, qaujimavagit pasijaksauniqanginnavit ᐂngilitut guutimit pijutut; kisianili pilisᑍnimiut angajuqqaaqutingit uqalaurngmata, ‘una ilagijaujuksaungittuq unatariaqtilluta.’ 
10ᑍᒤmma ᑍvitii, qaukpat ullaakkut makillusi qiᒤsimajusi saulimik uvattinnuaqsimajusilu aullaqtuksauvusi qaummalituaqpat.”
11ᑍᒤmmat ᑍvitikkut ilangillu qautillugu ullaammarikkut aullalilauqput, utiliqlutik pilisᑍnimiunut. pilisᑍnimiulli kajusilauqpuq jijariulmut.
