1naHas amuᓁtimiutaq unatariaqpuq japiisi-giliitimut saalagillugulu; tavva japiisiup inungit uqaqput naHasmut, “angiqatigiilauqta ilingnik pijitsirngniaqpugut.”
2naHasaulli amuᓁtimiup kiuᕔt, “angiqatiginiaqpatsi atausirngmik pitjutiqaqtumik: ijilimaasi taliqpisi itiqsaliurummut kaulugit amuurarngniaqpakka, tamatumunga iisaᕅlimiulimaat kanngunaqtumiititauqullugit.”
3tavva japiisiup angajuqqaangit uqaqput, “ullunik 7-nik piviksaqaqtilauqtigut tilisiniaratta iisaᕅlimiut nunalilimaanginnut. ikajuqtauniangikkutta, tavva ilingnut manijumaaqpugut.”
4tavva uqariaqtuqtut tikimmata gipiamut, sauliup najuqtanganut, uqalauqput piniarngniujunik inungnut; inuillu tusaramik qiksaangnirngmut nipiqaqlutik qialiqput. 
5saulili piruqsiiviqutimininngaaqluni tikippuq immuksiugaqutimigut; uqaqlunilu, “suvisii? sungmat inuit qiavat?” tavva uqautjauvuq japiisimit uqariaqtulauqtuup uqausinginnik.
6saulili tamatuminga tusarami, guutiup anirngningata sanngijuqjuamik tikivvigivaa, ninngaumaniqjuamullu tikitauvuq. 
7tavva immuksiugaak marruuk tigullugik, agguqpaak mikinaaqtiqlugit aullaqtillugillu iisaᕅlimiulimaanut uqariaqtuqtunik maliktautillugit, imaak uqaqullugit: “nalliat malingittuq saulimik samuilimiglu unatariaqtuqtillugit immuksiugatitut ᑍmaak aviktuqtaujumaaqput!” tavva iisaᕅlimiut inungit angijumik sivuuraliqput atanirngmik, ᕾlauqpullu atautsiulingatsiaqlutik inuktut atausiqtut. 
8sauliup katitinnamigit nunami piijikmi, angutit iisaᕅlimiut 300,000-uvut, juutamiullu angutit 30,000-lutik.
9uqaqpullu uqariaqtuqsimajunut japiisi-giliitimit, “inuuqatisi uqautisigik qaukpat ᑍᒤllualiqpat ikajuriaqtaujumaaqput.” japiisimiulli tamatuminga tusaramik quviasummariliqput. 
10ᑍᒤmmat japiisimiut inungit naHaasamut uqaqput, “kaukpat ilingnut ᕾlaaqpugut, sunatuinnarngmiglu piniaqvigijumaguttigut piniaqvigilaaqpattigut isumaqsuqlutit.”
11qautillugu ullaakkut sauliup inuqutini aviktuqᐰt pingasuilillugit; qaummaliqtillugu akirangita tangmaaqsimavigijanganuaqput unatariaqlutik, amuᓁtimiullu tuquraqᐰt ulluup qitirarngninganut tikillugu; amiakkuujullu siammalauqput, ᐂppaqauratik inutuunaaqtiqlutik.
12tavva iisaᕅlimiut inungit uqaliqput samuilimut, “naugli ᑍkkua inuit uqalauqtut, ‘sauli aulatsijiujuksauvaa uvattinnuut? ᕾtitaulauqlit tuqunniarattigut!’”
13saulili uqaqpuq, “ullumi tuqutaujuqarngnianngilaq, ullumi ataniup iisaᕅlimiut piulingmagit.” 
14tavva samuiliup inuit uqautiᕔt, “giulgaulmualauqta angajuqqauvinga nutausilirngniarattigu.” 
15tavva inulimaat giulgaulmuaput, tavvanilu giulgaulmi sauli angajuqqaaqjuanguqtippaa ataniup saangani. tavvanilu tunirrusiqput tunirrutimi ᓮmmaqtitaunirngmut ataniup saangani, tavvanilu sauli iisaᕅlimiullu inungit angijumik quviasuqatigiilauqput.
