1pilisᑍnimiut tigusigamik guutiup angirutingata iksiqviqutinganik, agjaqpaa ipinisirimit iglugasaqutiminut aastaatmut; 
2tavva pilisᑍnimiut tuksiaqvingminuurutilauqpaat guutinnguamut ᑍganmut, sanannguaqsimajumut taatsumalu sanianuaqpaat. 
3ullaammarikkuk qautillugu aastaatmiut inungit makinnamik, takuvut guutinnguanga ᑍgan urrungajuq paammangalluni ataniup angirutingata iksiqviqutingata sivuraani. tavva tiguvaat utiqtillugulu ininganut. 
4qautillugu ullaammarikkut makimmigamik, takugivut, ᑍgan urrungajuq paammangalluni ataniup angirutingata iksiqviqutingata sivuraani, niaqua talingiglu nakasimallutik natirngmiittuuk; timinga kisiani amiakkuuliqtuq. 
5ᑍᒤmmat ᑍgan tunirrusiqtitsijingit tuksiaqtingillu itiqtulimaat aastaatmi tuksiaqvingmuaraangamik inigilauqtangagut pisugunnanngilat ullumimut tikillugu.
6ataniup pijunnarngningata aastaatmiut kappiasuktilauqᐰt sugiaqlugillu, aastaatmiut qanigijanganiittullu aannianaqtunut aaqqiktaujunnangittunut. 
7aastaatmiullu qaujigamik qanuiliuqviunirngmingnik uqaqput, “iisaᕅlimiut guutingatta angirutingata iksiqviqutinga uvattinniinginnariaqanngilaq, taatsuma pijunnarngninganut aulataummariliratta guutivullu ᑍgan piqasiutillugu.” 
8ᑍᒤmmat uqariaqtuqtitsivut katiqatiqaqlutiglu pilisᑍnimiut angajuqqaanginnik apirillugillu, “qanuiliuqtuksauvitaa iisaᕅlimiut guutingata angirutingata iksiqviqutinganuu?” taakkua kiuvut, “iisaᕅlimiut guutingata angirutingata iksiqviqutinga gaatimuarutilauqsiuk,” ᑍᒤmmat iisaᕅlimiut guutingata angirutingata iksiqviqutinga gaatimuarutivaat. 
9kisianili tavvunngaqtausimalirngmat, ataniup pijunnarngningata sugiariᕔt tavvani iglugasangniittut, uimajaaqtillugillu, aannianaqtuqtaaqpullu iglugasangniittulimaat, inuusuktut inutuᕾllu atjigiinik, qanimanaqtunut tikitaujuinnaulauqput. 
10tavva guutiup angirutingata iksiqviqutinga ikuranimuarutivaat. ᑍkungalu tikiutjaungmat, ikuranimiut inungit uqaliqput, “iisaᕅlimiut guutingata angirutingata iksiqviqutinga tamaunngaqtauvuq uvattinnik tuqutsiqujaulluni inuqutittinniglu!” 
11ᑍᒤmmat pilisᑍnimiut angajuqqaalimaanginnik ᕾqujilauqput katingmatalu uqautiᕔt, “iisaᕅlimiup guutingata angirutingata iksiqviqutinga tamaanngat aullaqtitaulauqli ininganullu utiqtitauluni, tuqutaunianginnatta ilavullu.” iglugasalimaanilu tavvani uimajaarngniqaqpuq tuqutauniarasugillutik. 
12ᑍkkualu tuqungittuugaluat aannianaqtuqtaalauqput aaqqiktaujunnangittunik, inuillu iglugasaniittut ilungiqsuqlutik nillianingit qilangmut tikiumalilauqput.
