1samuililu uqaqpuq saulimut, “ataniup tilivaanga uqsuqtiqtauqullutit angajuqqaaqjuanguniaqlutit inuqutinginnut iisaᕅlimiunut; maanna ᑍᒤmmat ataniup uqausingit naalalikkit. 
2qilangmiugasagjuit ataningat imaak uqaqpuq, ‘amaliᑬmiut sugiarumavakka piniarngnirilauqtangit iisaᕅlimiunut, akiraqtulaurngmata itjiptimit aullaqtillugit. 
3maanna unatarialirit amalikmut, piqutilimaangillu asiruqlugit; atausirngmigluunniit amiakkutᑍlikkit, tuqukkit angutit arngᓁllu, surusiit amaamaktullu, tuktuvaqutingit siipiqutingillu, kaamiliqutingit siutiqquqtujuqutingillu.’”
4tavva sauliup inuit katitipᐰt naasaqlugillu tiᓔmmi, 200,000-sauvut unataqtiit pisuktiit iisaᕅlimiut, 10,000-sauvullu angutiit juutamiut. 
5saulilu tikippuq amalikmiut iglugasanginnut, utaqqiliqlunilu naqsami. 
6sauliullu kiᓁtimiut uqautiᕔt, “aullaritsi amaliᑬmiunit tuqutauqunasi, iisaᕅlimiut inunginnut tunnganalauratsi itjiptimit aullaqtillugit.” ᑍᒤmmat kiᓁmiut aullalauqput qiᒤllutik amaliᑬtinik.
7sauliullu unataqᐰt amaliᑬtit saalagillugit, pigiaqluni Havilamit suuri tikillugu, itjiptimit siqiniup nuivianiittumut. 
8aagaag tiguvaa amaliᑬtikkut angajuqqaaqjuanga tuqunnaniuk, inulimaangillu nungutsiaqᐰp savigjuamut. 
9sauliulli ilangitalu aagaag tuqunngilaa, siipillu piuniqpaangit, immuksiuᒊllu, quiksisaqsimajullu siipiup nurrangit, asingillu piujuutiit, asirurumalaunngiᓔt; asingilli piungittut atuutiksaqangittullu asiruqᐰt.
10tavva ataniup uqausinga tikippuq samuilimut, uqaqluni, 
11“ugguaqpunga sauli angajuqqaaqjuaruqtilaurakku; uvannik qiᒤngmat maligunniiqluni, piqujitjutigijakkalu kajusitilaungimmagit.” tamanna samuiliup ninngagutigivaa; atanirngmullu qinulluni qiavuq unnualimaaq. 
12ullaammarikkullu samuili makippuq sauli katijaqtuliqlugu; samuililu uqautjauvuq, “sauli ᐂvuq kaarmiulmut, sanallunilu inunnguamik immininnguamik; tavvanngallu kajusilluni ammuakpuq giulgaulmut.” 
13samuililu saulimuaqpuq, sauliullu uqautivaa, “ᓮmmaqtitaugit atanirngmit pijutit; ataniup piqujitjutigilauqtangit kajusitilauqpakka.”
14samuilili uqaqpuq, “suᓁlliikkua siutinnut tusaqsauvat siipit nitjaavalungit, immuksiuᒊllu nillianingit tusaajakka?”
15sauli uqaqpuq, “taakkua amaliᑬtinit pijausimajut; inuit tuqutsilaunngilat piuniqpaanik siipinik immuksiuganiglu, tunirrutiksauqullugit atanirngmut guutingnut; asilimaangilli nungutsiaqlugit asirulauqpavut.”
16tavva samuili saulimut uqaqpuq, “nipiqanngilaurit! uqautiniaqpagit ataniup unnuk uqausirilauqtanganik uvannut.” uqautivaalu, “atii uqalirit.”
17samuililu uqaqpuq, “mikijuutillutit ijivit saangani, angajuqqaangunngilatiit iisaᕅlimiut kinguvaanginnuut? ataniup uqsuqtilauqpaatit angajuqqaaqjuanguqullutit iisaᕅlimiunut. 
18ataniullu tililauqpaatit pijaksaqaqullutit uqaqluni, ‘aullarit, ajuqtulijut asiruriaqtukkit nungutsiaqlugit, amaliᑬmiut unatarngniaqpatit nungulauqqaaqtinnagit.’ 
19sungmalli naalalaunngilatit ataniup nipinganik? sungmallu asiruqtukᓮt tigulauqpigit, ajuqtulillutillu ataniup saangani?”
20saulilu uqaqpuq samuilimut, “naalalauqpungali ataniup nipinganik, ataniup tilisininga maliglugu pinasuariaqtulauqpunga, utiutilauqparalu aagaag amaliᑬkkut angajuqqaaqjuangat, amaliᑬmiullu asiruqlugit nungutsialauqpakka. 
21inuilli tigusilauqput piuniqpaanik siipinik immuksiuganiglu asiruqtuksanit, tunirrutiksauqullugit atanirngmut guutingnut giulgaulmi.”
22samuililu uqaqpuq, “ataniq quviagijaqarngniqsauvaa tunirrutiksanik uutaksanik, naalangnirngmik ataniup nipinganit? takugit, naalangniq pillariuniqsauvuq tunirrutinit, siipiit angusallungita quinijut tunirrutauninginnit. 
23akiraqturngniq ajurngniuvuq angakkuunasuaqtutitut, sitijuuniqlu piungittuliniuvuq guutinnguaqaqtutitut. narrulauravit ataniup uqausinganik, ᑍmaaktauq narrugiliqpaatit angajuqqaaqjuangunirngnit.”
24saulilu uqaliqpuq samuilimut, “ajuqtulilauqpunga; ataniup uqausingit suralauqpakka uqausiqtillu, inungnik sivuuralaurama nipingillu naalangaalilaurakkit. 
25maannali ᑍᒤmmat, tuksiaqpunga ajurngninnit isumagijunᓁqviginnga, utiqatigilungalu, atanirngmut tuksiarunnaqullunga.”
26samuililu uqaqpuq saulimut, “utiqatiginianngilagit; ataniup uqausinganik narrulauravit, ataniullu narrugiliqpaatit angajuqqaaqjuangunirngnik iisaᕅlimiunut.”
27samuili tunulluni qimaruutiliqtillugu, sauliup samuiliup uligjuanga sinaagut tiguvaa, alikpuqlu. 
28samuiliullu uqautivaa, “ataniup iisaᕅlimiunut angajuqqauviit alikpaa ullumi, tunillugulu silaqqatingnut, ilingnit piuniqsaujumut. 
29iisaᕅlimiullu suungutjutinga saglunianngilaq qaqialirngniaranilu; taanna inuktituunngimmat qaqialiqattarialiktitut.”
30tavva uqaliqpuq, “ajuqtulilauqpunga; upigilaunngali, inuit angajuqqaangita saangani iisaᕅlimiullu saanginni, utiqatigilaunnga, tuksiarunnaqullunga atanirngmut guutingnut.” 
31tavva samuiliup sauli utiqatigiliqpaa, saulilu tuksiaqpuq atanirngmut.
32tavva samuili uqaqpuq, “angajuqqaaqjuaq aagaag amaliᑬmiutaq ᕾtitauli uvannut.” ᐂgaag tavva ᐂvuq taatsumunga quviasugluni. uqaqlunilu, “tuquup qasilinarngninga aniguqpuq.” 
33samuililu uqaqpuq, “savigjuavit arngᓁt qiturngisuittuutilaurngmagit, anaaᓁttauq qiturngaqarngniarunniiqpuq arngᓁt akurnganni.” samuiliullu aagaag aviktuqpaa unuqtuulilugu ataniup saangani giulgaulmi.
34samuililu tavva raamamuaqpuq; sauli tappaunga angirraminuaqtillugu gipiamut. 
35samuiliullu sauli takukkannilaurunniiqpaa tuqulauqqaaqtinnagu, samuiliulli sauli qiksaagutigilauqpaa. ataniqlu uggualilauqpuq saulimik angajuqqaaqjuaruqtitsilaurngnirngminik iisaᕅlimiunut.
