1ataniup angirutingata iksiqviqutinga pilisᑍnimiilauqpuq taqqinik 7-nik. 
2pilisᑍnimiullu ᕾqujilauqput tunirrusiqtitsijinik qaujinasuaqtiniglu apirillugillu, “qanuiliuqtuksauvitaa ataniup angirutingata iksiqviqutinganik? uqautilauqtigut utiqtinniaruttigu ininganut sunamik ilaqaqluni aullaqtitaksarivavut?”
3taakkua kiuvut, “iisaᕅlimiup guutingata angirutingata iksiqviqutinga aullaqtinniarutsiuk, ilaqangillugu aullaqtitaksarinngilasi, aullaqtitsiqasiutjijuksauvusili ᐂttuutinik pasijaksaunitsi akiliutiksanganik. tavva ᑍᒤliurutsi aaqqiktauniaqpusi, qaujiniaqpusilu sungmat taatsumunga sugiaqtaunnirngmagaatsi.”
4inuillu apirivut, “sunaniik ᐂttuutiqaqtuksauvitaa pasijaksaunittinnut akiliutiksanik?”
5taakkua sanannguaqtaksarivasi aannianaqtunnguat avinngannguallu ilitsinnik suᕅlaurngmata nunatsinniglu, niqturngnaqsititaksarivasilu iisaᕅlimiut guutingat; immaqaa aksururunniirajaqpuq sugiaqsijariaksaq ilitsinnik, guutitsinik nunatsinniglu. 
6sungmat uummatisi sitijuugiaqaqpat, itjiptimiut angajuqqaaqjuangatitut ᐰrutut itjiptimiutitullu uummatingit sitijuulaurngningititut? pinnguarituinnalilaurngmagit, inuqutinginnik aulaqtitsilauqtinnagit, tavva aullarunaqsititsilauqput. 
7ᑍᒤmmat, nutaamik kaligaliuliritsi aksalualingmik marruungniglu immuksiugaangnik qimugiuqsimangittuungnik; taakkuak kaligarngmik uniaqtuksaliarilugik, nurrangigli utiqtillugit uumajuqautimut. 
8ataniullu angirutingata iksiqviqutinga kaligarngmuaqlugu, iksiqviillu iluliliit guulunik sanannguaqsimajunik ᐂttuutiginiaqtatsinnik pasijaksaunitsinnut akiliutiksauniaqtunik kaligarngmuaqasiutilugit. kaligaaqlu aullaqtillugu, imminik ingirraniarngmat inuqangilluni. 
9qaujisaqtuksauvusi namunngaungmangaat; kajusituaqpat nunalingnut pit-simismut, tukiqarngniaqpuq iisaᕅlimiut guutingata tamanna piungittualuk atuutilauqtavut tikitisimangmagu; kajusinngituaqpalli, qaujiniaqpugu tamanna qanimanaqtuq taatsuma tikitilaungimmagu; nalliutijuvinituinnaugajaqpuqli.”
10tavva angutit pinasualauqput uqautjautjutimingnik, immuksiugaangnik marruungnik tigusivut kaligarngmuaqlugiglu, nurrangiglu angirrautillugik. 
11ataniup angiqatigiingnirngmut iksiqviqutinga kaligarngmuaqpaat, iksiqvingmiglu ilulilingmik guulunik sanannguaqsimajunik avinngannguani qanimmasinnguaniglu sanianuaqsillutik. 
12immuksiuᒊllu aullaqput aqqutikkut pit-simismuariakkut turaatsiaqlutiglu kajusivut, aqqutimit sangunngilat taliqpingmulluunniit saumingmulluunniit, pilisᑍnimiullu angajuqqaangita malilauqpaat pit-simissiup nunangata kiglinganut tikillugu.
13pit-simismiulli inungit niaquujaksalirilauqput nuvunginnik piᔧlluti naqsami; takusaramiglu takuvut angirutiup iksiqviqutinganik, quviasummarilauqpullu takugamitjuk. 
14tavva kaligaq tikiutivuq piruqsiivingmut pigijaujumut jaasuamut pit-simismiittumut, tavvunngaramilu nuqqaqpuq. ujaragjuap sanianut; inuillu kaligaq suraktiqlugu kijuksaliarivaat immuksiugaaglu tuqullugik ikuallakᐰt tunirrutigillugik atanirngmut. 
15liᕔtiillu ataniup angirutingata iksiqviqutinga piilauqpaat iksiqviglu guulunik sanannguaqsimajunik ilulilik piqasiutillugu, ujaragjuallu qaanganut iliᕔt; tavva pit-simissiup inungit ikualatsillutik tunirrusilauqput tuqutsillutiglu tunirrusiqlutik ullumi tavvani atanirngmut. 
16pilisᑍnimiullu angajuqqaangit tallimat takunnalauqput piniarngniujunik, kinguniagullu utiqput ullumi tavvanitᓮnnaq ikuranimut.
17pilisᑍnimiut tunisilauqput guulunik tallimanik qanimasirngnik aaqqiktaujunnangittunik sanannguaqsimajunik taakkua tunirrutaullutik atanirngmut akiliutiksauqullugit pasijaksaunirngmingnut: iglugasangnit ukunanngat pitillugit aastaat, gaaja, asikiluni, gaati, ikuranimillu. 
18tunisilaurivullu guulunik avinngannguanik, pilisᑍnimiut angajuqqaangita aulatanginnit, iglugasangnit sapuulutalingnit sapuulutaqangittunillu nunalingnik tukiqaqtillugit. ujaragjuaq jaasuap piruqsiiviqutinganiilauqtuq pit-simismi, qaanganullu ataniup angirutingata iksiqviqutinga ililauqpaat, taanna ujarakjuaq ᑍkaniinginnaqpuq suli ullumimut piniarngniulauqtuq naluᓁqtausimaqullugu.
19ataniup angutit ilangit tuqulauqᐰt pit-simismiuᑍt ataniup angirutingata iksiqvingata iluanut takugialaurngningit pillugit; inuillu qiksaalauqput ataniup tuqutsinirilauqtanga 70-nik piniarngnirilauqtangalu pitjutigillugu.
20pit-simissiup inungit uqalauqput, “kina nangirunnaqpaa ataniup itjurngᓁttuup guutiup saangani? namut aullaqtitsunnaqpavuut uvattinnik qimaruutiqullugu?” 
21tavva uqariaqtuqtunik tilisivut kiriat-jiriup inunginnut uqaqullugit imaak, “pilisᑍnimiunit utiqtitaungmat ataniup angiqatigiigutingata iksiqviqutinga. ᕾlusi ᐂlauqsiuk angirrautiniaratsiuk.”
