1angutitaqalauqpuq iulkaanamik atilingmik, ivuᕅtiup kinguvaanginnit pisimajumik, nunaqaqpuq nunalingni ramaᑍm-juupimmi qaqqani ivuᕅtimi, jiruHaam irngninga irngutarijaullunilu iliHumut, tuHuup ilanginnut ilagijaulluni, jupakkut ilangita ilanginnut ivuᕅmiunut. 
2iulkaanali nuliaqaqpuq marruungnik; Haanamik piniinamiglu. piniina qiturngaqaqpuq, Haanali qiturngaqalaunngilaq. 
3arraagutamaalli iulkaana ᐂvalauqpuq raamamit ᓮluamut tunirrusiriaqtuqluni tuksiariaqlunilu atanirngmut ajugaqangittumut, Hupini piniHaasilu iᓔp irngningik ilagiglugik, taakkuak tunirrusiqtitsijiujuuk atanirngmut. 
4ᑍmanngat iulkaana tunirrusiraangami, ᐂttuivalauqpuq tunijamita ilanganik piniinamut qiturnganginnullu. 
5Haanamulli tunisivakpuq atausiqsiutimik, nagligimmarikkaluaqlugu Haana, ataniup matusimalaurngmagu iglianga. 
6piniinalu, taatsumunga pagvisaaqatauvalauqpuq kanngusuktillugulu, atanirngmut iglianga matujausimaninga pitjutigillugu. 
7ᑍᒤliuqattalauqpuq arraagutamaat; ᑍmanngat ataniup iglunganuaraangamik, piniinaup quviasugunniiqtippalauqpaa. ᑍᒤmmat Haana qialilauqpuq nirijumajunniiqlunilu. 
8uingata iulkaanaup apirivaa, “Haana, sungmat qiaviit? sungmallu nirijumanngilatiit? sungmat uummatingni qiksaakpiit? piuniqsaunngilangaa irngninit 10-niit?”
9nirijariiramik imiriiramiglu ataniup iglungani ᓮluami, Haana makippuq. iᓔli tunirrusiqtitsiji iksivalauqpuq iksivautarngmi ataniup tupingata itiqtaqvingata saniani. 
10Haana uquᒤksammarikluni tuksiaqpuq atanirngmut, qiallunilu. 
11angimmariglunilu uqaqpuq, “qilangmiugasagjuit ataninga, takujunnaruviuk akaunngiliurutigijara, iqqaumalaunnga, puiguqᑍlilunnga, irngniqtaaqtilaunnga, angimmarikpunga ilingnut ataniiq inuusilimanga tunijumaaqpara, nujangillu kitjaqtaulauqsimagajanngilat.”
12Haana kajusilluni tuksiaqtillugu atanirngmut, iᓔ takunnaqpuq qaninganik. 
13Haanali tuksiaqluni nipiqangimmat; qaninga aulagaluaqtillugu, nipinga tusaqsaulaungimmat; ᑍᒤmmat iᓔ isumaliqpuq taanna arngnaq aangajaarasugillugu. 
14iᓔllu uqautivaa, “qanuq akuniutigijuq aangajaarngniaqpiit? imialugunniirit aangajaarunniqlutillu.”
15Haanali kiuvuq, “angajuqqaak, aangajaanngilanga, imialulaurngnangalu ᕔnimik sanngijumigluunniit, ilungiqsummariglungali tuksiaqpunga; uquᒤksautigijakka tarngninni tunivakka atanirngmut. 
16pijiit sunaungittuunasuginiarngnagu, ᑍmaak tuksialauqpunga angijumik akaungitjutiqarama qiksaavigjuaqlungalu.”
17tavva iᓔp kiuvaa, “isumaalungillutit anilirit, iisaᕅlimiut guutingata tunisivigilitit taatsumanngat pijumajarngnik.”
18Haana kiuvuq, “pijiit quviagilugu isumagitsiaruk,” tavva arngnaq tavvangat anigami nirililauqpuq, kiinangalu quviasunginnirngmut takutsunarunniiqluni.
19qautillugu ullaammarikkut makipput atanirngmullu tuksiaqput; kinguningagut utiqput angirramut raamamut. iulkaanaullu Haana nuliani piqatigingmagu, tuksiarngninga ataniup iqqaumalauqpaa. 
20tamatuma kinguningagut Haana nutaraksaqtaaqpuq, qiturngaqtaaqviksangalu nalliutingmat irngniqtaaqpuq, atsiqpaalu samuilimi, uqaqluni, “ataniq qinuvigilaurakku taatsuminga.”
21iulkaanaullu ilalimaangitalu aullaqviksanga ᓮluamut nalliutingmat tunirrusiriaqtuqpuq atanirngmut arraagutamaaqsiutimik tunirrusiriaqtuqlutik, angirutigisimajaminiglu tunirrusiriaqtuqluni. 
22Haanali ᑍtsumani piqataulaunngilaq, uinilu uqautilauqpaa, “surusiq imminik pijunnaqsituaqpat, ataniup iglunganuarutijumaaqpara, ataniup saanganut saqqititsumaarakku, ᑍkanilu iniqalirumaarngmat inuusilimaamini.”
23uingatalu iulkaanaup uqautivaa, “ilingnut piujuunasugijarngnik atulirit, utaqqilirit taanna imminik pijunnaqsilaunginningani; ataniulli uqausirisimajani sulitilliuk.” ᑍᒤmmat Haana angirraqsimalilauqpuq irngnini kamagilluniuk, imminik pijunnaqsilaunginningani.
24irngningalu imminik pijunnaqsingmat, ᓮluamut ᐂtjutivaa, naksaqluni pingasunik arraagulingmik immuksiuᒊt pangninganik, iviujarngmiittumiglu niaquujamik, qisingmiglu ᕔnimik tatattumik; samuililu mikijuugaluaqtillugu; ataniup iglunganuarutivaa ᓮluamut. 
25pangniiqlu tuqutautigiiramiuk, tavva surusiq iᓔmuarutivaa. 
26Haanalu uqaqpuq, “angajuqqaak! iqqaumavingaa? taannauvunga arngnaq tavvaniitillutit takulauqsimaᔧt tamaani nangiqtillunga, tuksiaqtillunga atanirngmut. 
27tuksiaqvigilauqpara taatsuminga surusirngmik; ataniullu tunilauqpaanga qinutjutigilauqtannik taatsumunga. 
28ᑍᒤmmat tuniliqpara atanirngmut; inuusinga naalugu ataniup piginiaqpaa.”
