1ᑍᒤmmat kiriat-jiriup inungita ᐂlauqpaat ataniup angiqatigiingnirngmut iksiqviqutinga, tunivaallu angummut apinatapmik atilingmut nunaqaqtumut pinguaqjuup qaangani; irngningalu ilisiri kamajiuqujaulluni tuksiutjaulauqpuq itjurngᓁlititaulluni.
2ataniup angirutingata iksiqviqutinga kiriat-jirimmiilauqpuq akuni, arraagunik 20-nik, ᑍtsumaniutillugu iisaᕅlimiut inungit ilungiqsuqlutik nilliaqattalauqput atanirngmut ikajuqtaujumallutik.
3samuilili uqaqpuq iisaᕅlimiut inulimaanginnut, “atanirngmut utirngniarutsi uummatitsinnut atangiqtumut, tavva guutinnguat piksajarinngitasi igitaksarivasi guutinnguallu arngnaup aastaruutiup atjinnguangit, uummatitsigut tunikkanniliritsi atangiqtumut ataniq pijitsiqtatuariliqlugu, tavva piuliniaqpaasi pilisᑍnimiut pijunnarngninginnit.” 
4tavva iisaᕅlimiut guutinnguanik ᐰlimik aastaruutimiglu igitsilauqput, ataniqlu pijitsiqtatuariliqlugu.
5kinguniagut samuili uqaqpuq, “iisaᕅlimiulimaat katilauritsi mispami, tuksiutiniqpatsilu atanirngmut ᑍkani.” 
6ᑍᒤmmat katilauqput mispami, imarngmik qalusillutik kuvillugulu ᐂttuutigilauqpaat atanirngmut, niritᑍlilauqpullu ullumi tavvani, uqaqlutiglu, “atanirngmut ajuqtulilauqpugut.” tavvanilu mispami samuiliup iisaᕅlimiut iluangitjutinginnit isuaqsitilauqᐰt.
7pilisᑍnimiulli tusaramik iisaᕅlimiut katinninginnik mispami, pilisᑍnimiut angajuqqaangit tallimat unatariaqliqput iisaᕅliminik. iisaᕅlimiulli tamatuminga tusaramik kappiasuliqput pilisᑍnimiunik. 
8uqaqlutiglu samuilimut, “tuksianginnarit atanirngmut guutittinnut, piulijauqulluta pilisᑍnimiut pijunnarngninginnit.” 
9tavva samuili tuqutsivuq siipiup nurranganik atangiqlugulu ikuallaglugu tunirrutigivaa atanirngmut; tuksiaqpuqlu atanirngmut iisaᕅlimiut ikajuqtauqullugit, ataniullu kiuvaa tuksiarutinganik. 
10samuilili ikualatsilluni tunisitillugu tunirrutiminik, pilisᑍnimiut qaglivut unatarialiqlutik iisaᕅlimiunut; ataniqli kalliliqtitsivuq nipiqquqtujuqjuarngmik pilisᑍnimiut pillugit taakkualu uimmatsialauqpu naluliqlutiglu; qimaksillutiglu iisaᕅlimiunik. 
11iisaᕅlimiulli mispamit aullaramik maliksaqput pilisᑍnimiunik, tuquᕅlauqput, pit-kaarmut aglaat tikilutik.
12tavva samuili ujarangmik tigusilluni ilivaa mispaup jisanaullu akunninganut, atsiqpaalu ipinisirimik uqaqluni, “tamaunga tikillugu ataniup ikajulauqpaatigut.” 
13pilisᑍnimiut saalaulauqput iisaᕅlimiullu nunanganut itikkannilaurunniiqlutik. ataniullu pijunnarngningata pilistiinimiut saanᖎnnalauqᐰq samuiliup inuunilimaangani. 
14iglungaᓮt pilisᑍnimiut tigulauqtangit iisaᕅlimiunit utiqtitaulauqput, ikuranilu gaatilu akunninganiittut; iisaᕅlimiut utiqtilauqᐰt pilisᑍnimiut pijunnarngninginnit. unatarngniqarunniilauqpullu iisaᕅlimiut amuᕅtimiullu.
15samuili aulatsilauqpuq iisaᕅlimiunik inuunilimaamini. 
16arraagutamaat ᐂqattalauqpuq nunalingnut pitilimut, giulgaulmut, mispamullu; taakkunanilu akaungitjutaujut aaqqiksuqattalauqᐰt. 
17pijariiraangami angirraqattalaurivuq raamamut, tavvani angirraqarami, tavvanilu iisaᕅlimiunut isumaliuqtigijaulauqpuq, tavvanilu tunirrusiqviliulauqpuq atanirngmut.
