1samuili ittuuliqluni, irngnini tiliᕔt isumaliuqtiuqullugit iisaᕅlimiunut. 
2irngninga angajuksiqpaaq atiqaqpuq juilimik, nukangalu aᐰjamik; taakkuak isumaliuqtiulauqpuuk piarsipami. 
3irngningigli inuulaunngilaak taatsutunaq; sangulauqpuugli kiinaujaliurumanirngmut piliriliqlutik; siᓔrriksillutik pinasuaqattalaurngmatik sulingittumik piniarngniqaliqlutik.
4tavva iisaᕅlimiut angajuqqaalimaangit katillutik samuilimuaqput raamamiittumut, 
5uqautillugulu, “takulaurit, ittuuliqtutit irngniikkigli ilingnik malinngilaak; ᑍᒤmmat tilisilaurit angajuqqaaqjuarngmik aulatsiniaqtumik uvattinnik inuuqatigiigjuatitut ᑍᒤnniaratta.” 
6samuilili tamatuminga quviasuutiqalaunngilaq angajuqqaaqjuaqtaarumatillugit; ᑍᒤmma samuili atanirngmut tuksialauqpuq. 
7ataniqlu uqaqpuq samuilimut, “malikkit inuit uqausirijangit ilingnut; ilingnik narrulingimmata; uvannigli narruliqput angajuqqaaqjuamingnik. 
8ᑍmannganit itjiptimit aullarutilaurakkit, ullumimut tikillugu, uvannik qiᒤlauqput tuksialiqlutiglu guutinnguanut, ilingnullu ᑍᒤliulirivut. 
9maannali, ᑍᒤmmat uqausirijangit malilikkit; kisiani sivuuragijaksanginnik iniqtimmaringniaqpatit, uqautitsiaqlugillu angajuqqaaqjuap piusirijariaqalaaqtanganik aulatsiliruni taakkuninga.”
10samuiliup inuit angajuqqaaqjuaqtaarumajut uqautilauqᐰt ataniup uqausirijalimaanginnik taakkununga. 
11samuiliup uqautiᕔt, “angajuqqaaqjuatsi aulatsiliruni imaak piusiqaqvigijumaaqpaasi: irngnisi unataqtuksannguqtitsumaaqᐰt ilangillu unataqtigilunigit qimuksiutinut aksalualingnut, ilangillu qimmiqjuakkut unataqtigilunigit, ilangillu ullaktiulutik qimuksiutiit aksalualiit sivuraani; 
12ilangillu angajuqqautitsumaaqᐰt aulatsijiulutik 1,000-nut, ilangillu 50-nut, ilangillu piruqsiivilirijiqutigijumaaqᐰt, ilangillu piruqtuniglu nuatsijigilunigit, ilangillu sanajigijumaaqᐰt unatautinik ilangillu qimuksiutinut kaligaliuqtigilunigit aksalualingnik. 
13panisilu tipitsiariksautititut pinasuaqtigijumaaqᐰt niqiliuqtigilunigit niaquujaliuqtigilunigillu. 
14piruqsiiviillu piuniqpaaqutisi pijumaaqᐰt ᕔniliuqvisilu napaaqtuillu uqsuksaliit pijumaaqᐰt tunilugillu pijiminut. 
15niaquujakᓮt ᕔnikᓮllu tallimaujunginnik tigusijumaaqpuq tunilugillu angajuqqaaqutiminut pijiminullu. 
16pijisilu angutit arngᓁllu tigujumaaqᐰt, uumajullu niqitsiavauniqpaat siutiqquqtujuqutisilu pijumaaqᐰt, pinasuaqtiliqlugillu imminut. 
17siipiqutisilu tallimaujungit tigujumaaqᐰt, sialaaqtaarijumaaqpaasilu. 
18ulluq ᑍnna nalliutikpat naammaksanginnirngmut nilliajumaaqpusi angajuqqaaqjuatsinnik, ilitsi nangminiq nirualauqtatsinnik; ataniulli kiujumaanngilaasi ullumi ᑍkani.”
19inuilli naalagumalaunngilat samuiliup uqausinginnik; uqaqpulli, “aakka! uvagulli angajuqqaaqjuaqtaarumavugut, 
20inuuqatigiigjualimaanik atjiqarngniaratta, nangminiq angajuqqaaqjuaqaqluta aulatsijiginiaqtattinnik sivuliqtiksattinniglu unatarngnirngmut unataqtigilutigulu.” 
21samuiliulli uqausiujulimaat naalatsiariiramigit, uqautigilauqᐰt atanirngmut. 
22ataniqlu uqaqpuq samuilimut, “uqausingit malilikkit, angajuqqaaqjuaqtaaqtillugillu.” samuiliullu iisaᕅlimiulimaat uqautiᕔt, “iglugasatsinnut atunit angirraliritsi.”
