1surusiq samuili pijitsilauqpuq atanirngmik iᓔmut kamagijaulluni. ataniup uqausingit tusaqtaujunnalaunngilat ulluni taakkunani, takutitaujuqalauqsimananilu qammikkut. 
2ᑍtsumaniutillugu, iᓔ taututsiarunniilauqpuq, nallangatillugu iglurusirngmini; 
3guutiup naniruaqutinga ikumatillugu suli, samuili nallangalluni sinigasuliqtillugu ataniup tupingani, tavvani guutiup angirutingata iksiqviqutingata najuqtangani. 
4ataniup ᕾquvaa, “samuilii! samuilii!” kiuvuqlu, “maaniippunga!” 
5ullaglunilu iᓔmuaqpuq, uqautillugulu, “ᕾqugavinnga, tavvaniippunga.” iᓔp kiuvaa, “ᕾqulaunngilagit; sinigiaqtukkannilirit.” samuililu utirami sinigasulirivuq.
6ataniup ᕾqukkanniqpaa, “samuilii!” samuililu makinnami iᓔmuaqpuq, uqautillugulu, “ᕾqugavinnga, tavvaniippunga.” iᓔp kiuvaa, “irngniik ᕾqulaunngilagit; sinigiaqtukkannilirit.” 
7samuilili suli qaujimalaunngilaq ataniungmangaat, ataniq uqallalauqsimangimmat suli taatsumunga.
8ataniup ᕾqugivaa samuili pingajuanni; makinnamilu, iᓔmuaqpuq, uqautillugulu, “ᕾqugavinnga, tavvaniippunga.” iᓔli malugusuliqpuq ataniup ᕾqungmagu surusiq. 
9ᑍᒤmmat iᓔp uqautiliqpaa samuili, “utilirit, sinigvingnut; ᕾqujaulirngmiguvit iᒤlinialiqputit, ‘ataniiq uqalirit, pijiit naalangmat.’” samuili utirami nallangalirivuq.
10ataniqlu utiqpuq nangiliqlunilu, nillirivullu suuqlu ᑍᒤlaurami, “samuilii! samuilii!” samuili uqaqpuq, “uqalirit; pijiit naalangmat.”
11tavva ataniup samuili uqautivaa, “takugit, pinasuarumaliqpunga iisaᕅlimiunut, siutiliillu nalliat tusaqtut quaqsaarumaaqput. 
12ulluq nalliutikpat uqausirilauqtakka nalautsititsumaaqpakka iᓔp ilanginnut, pigiarngninganit isuanut. 
13uqautilauqpara ilangit sugiarngniarngniraliqlugit isuqangittumut, iᓔp qaujimalauqᐰq piungittuliningit, irngningit uqarngniqluutjilaurngmata guutimik, iniqtilaunngiᓔlli. 
14ᑍᒤmmat angimmarikpunga naluᓁqsillunga iᓔp ilanginnut; iᓔp ilangita piungittuliningit piiqtaunianngilat tuqutsiluni tunirrusirngnikkut tunirrusirngniit asingitigulluunniit isuqangittumut.”
15samuilili innaᖎnnaqpuq ullaamut tikillugu; makinnamilu ataniup iglungata ukkuangit matuiqᐰt. samuilili sivuuralauqpuq uqautjigiaksaq iᓔmik takutitautjutiminik. 
16iᓔlli ᕾquvaa uqautillugulu, “samuilii, irngniik!” samuili kiuvuq, “tamaaniippunga.”
17iᓔllu apirivaa, “qanuq ataniup uqautilauqpaatit? ijiqsimavigitᑍlinnga. guutiup sugiarumaaqpaatit uvannut uqangikkuvit uqausirilauqtalimaanginnik.” 
18ᑍᒤmmat samuiliup uqautilauqpaa uqautijautjutilimaaminik nalliannigluunniit uqaqᑍlimanani. iᓔlu uqaqpuq, “ataniuvuq; taatsuma piuniqpaangujurijani aturngniaqpaa.”
19samuilili piruqpallialauqpuq, ataniullu ilagilauqpaa sulitiqattalauqᐰllu samuiliup uqausirijalimaangit. 
20iisaᕅlimiut inulimaangit taanmit piarsipamut qaujimalilauqput samuili ataniup uqaqtigilirngmagu. 
21ataniqlu saqqikkannilauqpuq ᓮluami, ᑍkani ataniq imminik saqqitilauqpuq samuilimut uqausirngmigut.
