1tamatuma kinguniagut pilisᑍnimiut unataqtuksangit katilauqput, unatariarumallutik iisaᕅlimiunik, akislu uqaqpuq ᑍvitimut, “qaujimajuksauvutit inuqutitillu uvannik unatariaqatiqaqtuksaugatsi.”
2ᑍviti kiuvuq, “ilaak pijigivarngma, qaujiniaqputit pijiit qanuiliurunnarngninganik.”
3ᑍtsumani samuili tuqungalilaurngmat, iisaᕅlimiulimaallu qiksaautigilauqpaat iluvilauqpaallu nunangani raamami. sauliullu sivunirngmik qaujinasuaqtiit angakkuunasuaqtiillu aullaqtilauqsimaᕔt iisaᕅlimit.
4pilisᑍnimiut unataqtuksangit katilauqput tangmaaqlutiglu nunaliit suunimiut sanianut; sauliullu iisaᕅlimiut katiqulauqᐰt, tangmaaqlutiglu qaqqami giulpuami. 
5saulili pilisᑍnimiut unataqtuksanginnik takugami, kappiasuliqpuq, uummatimigullu angijumik sajuliqluni. 
6ᑍᒤmmat sauli atanirngmik apirilauqpuq sujuksaungmangaarngmi, ataniulli kiulaunngilaa, sinnakturngnikkut, nalautsaarutikkulluunniit, guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingitigulluunniit. 
7tavva sauli tilisivuq pijiminik, “qinilauritsi arngnamik angakkuunasuaqtimik, upangniarakku qaujinasuaqvigijaqtuqlugu.”
8tavva sauli imminik ilitarngnarunniiqtilauqpuq, annuraaniglu asinginnik atilluni, taaqsingmallu marruungnik ᐂppaqaqluni arngnamut ᐂvut, uqautivaalu, “anirngniit apiqsulaukkit pitjutigilunga, ᕾqujilutillu angutiup atinganik nalliannituinnaq ᑍjannik.”
9arngnaup kiuvaa, “qaujimatsiaqputit angajuqqaaqjuap sauliup piniarngnirilauqtanganik, aullaqulaurngmagit iisaᕅlimit sivunirngmi qaujinasuaqtiit angakkuunasuaqtiillu. qanuimmali tavva pivikᓮrutinasualiqpingaa tuqutautitsumallungaa?”
10saulili angimmarikpuq siquminniangitaminik ataniup saangani, uqaqlunilu, “ataniq uumangmat, angimmarikpunga sugiaqtaunianngilatit tamatuminga pinasuarngnirngnik.”
11tavva arngnaup uqautivaa, “kinamiik ᕾqujiviit?”
12arngnaulli samuili takugamiuk, nilliqpuq ᕾgalaaqsuni; saulimullu uqaqluni, “sungmat siᓔrrivingaa? sauliuvutit.”
13angajuqqaaqjuap uqautivaa, “kappiasungillutit; sunamiik takuviit?”
14sauli apirivuq, “qanuuq tauttuqaqpaa?”
15tavva samuili uqaqpuq saulimut, “sungmaat pakvisaaqpingaa ᕾqullunga makitinnavinga?”
16samuililu uqaqpuq, “sungmalli apirivingaa, atanirngmut qimaktausimaliravit akirariliraviuglu? 
17ataniup piniaqvigisimavaatit uvakkut uqausirilauqsimajaminik; angajuqqauvingnik aqsaalauqpaatit, tunillugulu inuuqatingnut ᑍvitimut. 
18ataniup nipinganik naalalaunginnavit, amaliᑬmiut nungulaunginnavigit piqutingillu ninngautisimatilluningit, ᑍᒤmmat ataniup piniaqvigiliqpaatit maanna ᑍmaak. 
19sulilu ivvit iisaᕅlimiullu tuniniaqᐰt pilisᑍnimiunut; qaukpallu irngnitillu ilagilirngniaqpatsinnga; ataniup iisaᕅlimiut unataqtusangit tuniniaqᐰt pilisᑍnimiunut.”
20tavva sauli tavᕔnnaq urruvuq maniqqamut isivitsiaqluni, kappiasummarikluni samuiliup uqausinginnik; sanngiilimmarilauqpuq, nirilaunginnami ullulimaaq unualimaaqlu. 
21arngnaullu sauli upakkamiuk, takugamiuglu kappiasullaringninganik, uqautivaa, “takugit, angajuqqaak ilingnik naalaksunga pinasualauqpunga; inuusira qujanaaqsugu pinasuaqtauqujarngnik pinasualauqpunga. 
22maannali ᑍᒤmmat pijivit piqujanginnik pinasualirit; niqiliurutilauqlagit; nirisimaliruvit nukiqaqlutit aullarunnarngniaravit.”
23saulili pijumalaunngilaq, uqaqlunilu, “nirinianngilanga.” pijingitali katutillugu arngnaullu ajuinnalauqpaat niriqullugu, tavva angililauqpuq naalaliqluni. nunamillu makinnami, ingippuq iglirngmut. 
24arngnaqli tuaviqluni tuqutsivuq immuksiugaup nurranganik quiksitsiarisimajaminik, niaquujaksamiglu pigami ingutsivuq, niaquujaliuqlunilu puvallaqsautiqangittumik. 
25niqiillu sauliup pijingitalu saanganut atuinnaruqᐰt; taakkualu nirilauqput. nirijariiramik makitsutik aullaqput tavvani unnungmi.
