1samuililu uqaliqpuq iisaᕅlimiulimaanut. iisaᕅlimiup unatarialilaurngmata pilisᑍnimiunik; tangmaaqsimalauqpullu ipinisirimi, pilistiinimiut tangmaaqsimatillugit apikmi. 
2tavva pilisᑍnimiut katipput unatariaqlutik iisaᕅlimiunik, unatavikjualiramiglu saalaqaqput iisaᕅlimiunik, tuqutsilauqpullu angutinik 4,000-nik unataqvigijamingni. 
3unataqtiillu utirngmata tangmaaqvigisimajamingnut, iisaᕅlimiut angajuqqaangit uqaqput, “sungmat ataniup ullumi pilisᑍnimiut saalaqaqtipᐰt uvattinnik? ataniup angiqatigiigutingata iksiqvinga ᐂlauqlavut ᓮluamit, ilaginiarngmatigut piulilutalu akiratta pijunnarngninginnit.” 
4tavva tilisivut uqariaqtuqtunik ᓮluamut, ataniullu ajugaqangittuup angiqatigiigutingata iksiqvinga naksaqpaat, iksivautaqjuaqaqtuup siraapiit isaruliik qulaani; iᓔllu irngningik Hupinilu piniHaaslu, ilauvuk angiqatigiingniup iksiqvinga tavvunngaqtautillugu.
5ataniup angiqatigiingnirngmut iksiqvinga tikiutjaungmat tangmaaqsimavingannut, iisaᕅlimiulimaat quviasungnirngmut ᕾgalaarngmata, nuna sajukpuq. 
6pilisᑍnimiut tusaramik ᕾgalaaqtunik uqaqput, “ᕾgalaaqtunikkua iipruit tangmaaqsimavingannit! qanuiliuliqtut?” tusaramiglu ataniup angiqatigiingnirngmut iksiqvingata tikiutjauninganik iipruit tangmaaqsimavigijanganut, 
7pilisᑍnimiut kappiasuliqput; uqaqlutiglu, “guuti tangmaaqsimavingannuaqtauvuq! saalaunialiqpugut! ᑍmaak tamatuma sivuningagut piniaqviulauqsimanngilagut! 
8saalaunialiqpugut! kinamuulli piulijaujunnaqpita guutinit pijunnaqtuqjuaniit? ᑍkkuangungmata guutiit asiruilauqtut itjiptimiunik qanuittutuinnanut inuqangittumi! 
9sivuuratᑍligitsi pilisᑍnimiut! unataritsi angutititut, ᑍᒤnngituarutta sialaangulirngniaqpugut iipruinut, suuqlu ᑍmaak sialaarilaurattigut; ᑍᒤmmat unataritsi angutititut!”
10tavva pilisᑍnimiut unatalauqput aksuruqlutik, iisaᕅlimiullu saalagilauqᐰt, taakkualu qimaavut, ullaglutik angirramingnut; tuquraqtauniqjuaqtaqalauqpuqlu: iisaᕅlimiut 30,000-t unataqtiit tavvani tuqutaulauqput. 
11guutiullu angiqatigiingningata iksiqvinga tigujaulauqpuq; iᓔllu irngningik, Hupinilu piniHaaslu tavvani tuqutaulauqpuuk.
12angut pitjaminiup kinguvaanginnit pijuq ulᓔnnaqluniq unataqviujumit ᓮluamut tikippuq, annuraangit aliktuqsimallutik niaqungalu pujuramitiqsimalluni. 
13tavvungalu tikimmat, iᓔ iksivalauqpuq aqqutiup saniani qaujisaqluni, uummatimigut isumajaarutiqaqluni guutiup angiqatigiingningata iksiqvinganik. angut taanna tavvunga tikinnami tusaqtitsilauqpuq iglugasangniittunik, iglugasangniittulimaallu qialiqput. 
14iᓔli tusarami nipinik qiavalungnik apirivuq, “sungmat nipaajualuuvisi?” ᑍnna angut tuaviqluni iᓔmuaqpuq uqautillugulu piniarngniusimajunik. 
15iᓔli arraaguqalilauqpuq 98-nik tautugunniiliqlunilu. 
16angutiullu iᓔ uqautivaa, “qimaksilauqpunga unataqviujumit; ulᓔnnaqlungalu tamaunga.” iᓔ apirivuq, “qanuittuqarngmat irngniik?”
17uqariaqtuqsimajuq kiuvuq uqaqluni, “iisaᕅlimiut qimaalauqput pilisᑍnimiunit; unuqtuqjuallu tuqutaullutik; irngniikkiglu Hupinilu piniHaaslu tuqutauvuuk, guutiullu angirutingata iksiqvinga tigujaulluni.”
18angullu uqalaurngmat angirutiup iksiqvinganit, iᓔ niviqpuq iksivavingminit itiqtaqviup saniani; urrugami qungasia napivuq tuqullunilu, inutuqaulilaurngmat, uquᒤttuullunilu. iisaᕅlimiunut iqqaqtuijiulauqpuq arraagunik 40-nik.
19iᓔlli ukuanga, piniHaasiup nulianga, siᖎlauqpuq irngniviksangalu nalliutisimaliqluni. tusaramilu guutiup angirutingata iksiqvingata tigujauninganik, sakingalu uingalu tuquninginnik, irngnisualaqilauqpuq; irngnigamilu aanniammarilauqpuq. 
20tuquliqtillugulu arngᓁt ikajulauqtut uqaqput taatsumunga, “sivuuratᑍligit, irngniqtaaqputit!” kisianili kiulaunngilaq ikpigusuganiluunniit. 
21tavva irngniqtaani atsiqpaa ikapatmik, uqaqlunilu, “ataniup pinnarngnarngningata iisaᕅlimiut qimangmagit!” pitjutiqaqluni angirutiup iksiqvingata tigujauninganik sakingatalu uingatalu tuquninginnik. 
22uqaqpuqlu, “ataniup pinnarngnarngningata iisaᕅlimiut qimakᐰt, guutiup angirutingata iksiqvinga tigujaungmat.”
