1samuilili tuqungmat; iisaᕅlimiulimaat kativut qiksautigillugu. kinguningagullu iluviqpaat angirrangani raamami.
2angutitaqalauqpuq maunami pinasuagaqaqtumik kaarmiulmi. taannalu aksuittuqjuanguvuq, siipiqutiqaqpuq 3,000-nik guutsiqutiqaqlunilu 1,000-nik. siipiqutinilu qiuqtalauqᐰt kaarmiulmi. 
3taanna angut atiqaqpuq ᓁpulmik, nuliangalu apiᒊlimik atiqaqluni. taanna arngnaq kamatsiaqtuuvuq iniqunaqtuullunilu, angulli iliranaqtuulauqpuq piungittuniglu piniarngniqaqluni; taannalu ᑬlapiup kinguvaarivaa. 
4ᑍvitilu inuqajuittumiilluni tusarami ᓁpul siipiqutiminik qiuqᑍningani. 
5tavva ᑍviti tilisivuq inuusuktunik qulinik; uqautillugillu inuusuktut, “kaarmiulmut ᐂlauritsi, ᓁpulmut, tunngasaqlugulu pitjutigilunga. 
6imaak nilliutijaksarivasi: ‘ᓮmmaqtitaugit, iglumiuqatitillu ᓮmmaqtitaulit, piqutilimaatillu ᓮmmaqtaungmilutik. 
7tusalaurama siipiqutingnik qiuqᑍtillutit; siipinik ᐰqsijiqutitit ilagiqattarattigu, qanuililaurngnagillu kamagitsiaqsimavavut, sunamigluunniit asiujilaunngilat, tamaaniitillugit kaarmiulmi. 
8apiriguvigit inuqutitit taakkua uqarunnaqput. ᑍᒤmmat inuusuktuqutikka quviagijaulauqlit ilingnut; tikilaaratta nalliunniqsiuqviup ullungani. tunisilaurit pijunnaqtarngnik pijingnut irngnirngnullu ᑍvitimut.’”
9ᑍvitiup inuusuktuqutingit tikinnamik, ᓁpul uqaqatigivaat ᑍvitiup uqausinginnik atingalu atuqlugu; utaqiliqlutiglu. 
10ᓁpuli kiuvuq ᑍvitiup pijinginnut uqaqluni, “ᑍvitiinna kina? jiisiup irngninga qanuittuuva? unuqtualui ullumi qiᒤvalirngmata angajuqqaamingnik. 
11niaquujanik imirngmiglu niqiniglu tuqulauqtannik qiuqᑍjiqutinnut niqiksauqullugit, tunisijuksauvunga inungnut nakit pingmangaata qaujimanngitannut?”
12tavva ᑍvitiup inuusuktuqutingit tavvanngat aullaqput; utiramiglu ᑍviti uqautivaat ᓁpuup uqausinginnik. 
13ᑍvitiullu inuqutini uqautiᕔt, “atangiqlusi savigjuasi tatsirutisilu atiliqsiuk!” tavva inuqutilimaangit savigjuamingnik tatsirutiminiglu atisivut; ᑍvitittauq savigjuaminik tatsirutiminiglu atigivuq; angutillu 400-t qanigijaaniilauqput ᑍvitiup ilagijangit, 200-t qimaktaullutik piqutinik kamaqullugit.
14inuusuktulli ilanga uqaqpuq ᓁpuup nulianganut apiᒊlimut uqaqluni, “takugit, ᑍviti inuqutiminik inuqajuittumit uqariaqtuqtitsilauqpuq tunngaᓮllunilu angajuqqaattinnik; taatsumali suaklugit mitautigilauqᐰt. 
15taakkua angutiit pitsiaqtimmarialugiqattalauqpavut, uvattinniglu pakvisalauratik, ᑍmanngallu piqatigiqattaraluarattigut piruqsiivingmi, pigijattinnik asiujilaunngilagut. 
16avaluqjuarijaaqattalauqpavut ullukkut unnukkullu, uumajuqutittinnik kamatilluta ilagiliraangattigut. 
17ᑍᒤmmat tamanna qaujimaliruk isumaksaqsiuqlutillu qanuiliurngniarngmangaaqpit; tamanna angajuqqaattinnut piungittumut turaangalirngmat iglumiuqatinginnullu, isumaluktualuungmat nalliannigluunniit naalagunnarani.”
18tavva apiᒊli tuaviqluni katiqsuivuq 200-nik niaquujanik, qisiingniglu marruungnik ᕔniqautiingnik, tallimaniglu siipinik uusimajunik, iviujaangniglu marruungnik uusimajunik niaquujaksanik, 100-niglu avikturiiqsimajunik paurngaujanik, 200-niglu ᑬliarisimajunik pigilingnik, tamakkualu siutiqquqtujunut usiliqsuutiᕔt. 
19pijiminullu inuusuktunut uqaqpuq, “sivulliulusi ingirraliritsi; uvangali, kingunitsinni malingniaqpunga.” uinili ᓁpul uqautilaunngilaa tamatuminga.
20ikimalluni siutiqquqtujumi ingirratillugu, pinguaqjuup saniaguuliqtillugu, takugit, ᑍviti inuqutingillu qaqqamit ammualauqput arngnaup najuqtangata nalaanut; taatsumalu katiᕔt. 
21ᑍvitilu uqaqsimalauqpuq, “qularngnanngilaq tamauᖎnnaq saputiqattalauqpakka taatsuma piqutingit inuqajuittumi, sunamigluunniit kinnguilaunngilat piqutimingnik; taatsumali piniarngnirilauqtakka piujut piungittumik akiliqᐰt. 
22guutiup ᑍviti sugiarngniaqpaa tuqulluniuglu, ullaannguliqtillugu atausirngmigluunniit angummik inuujuqatuaqpat taatsuma inuqutinganik.”
23apiᒊliulli ᑍviti takugamiuk, tuaviqluni niuvuq siutiqquqtujumit, paammaktiqlunilu ᑍvitiup saanganut, ukullunilu nunamut. 
24itiganginnut paammakluni uqaqpuq, “uvannutuaq angajuqqaaq, uvannut tamanna pasijaksauniq ilingali; tuksiaqpunga pijiit ilingnut uqarunnaqtilauruk, uqausingillu tusaqlugit. 
25angajuqqaara isumagitᑍliguk ᓁpuul isumaluktuq; atinga malikpuq inungminut; ᓁpulmik atiqarami, sikkanganiq pigivaa; uvangali pijiit angajuqqaama tililauqtanginnik inuusuktunik qaujilaunngilanga. 
26maannali angajuqqaak, ataniq uumangma, tarngniillu uumatillugu, ataniup iniqtilauqpaatit tuqutsiqunak akigiaqunaglu aggangnut, maannali, akiratit ilingnik suᕅnasuaqtut ᓁpultitut ᑍᒤliqlit. 
27taakkualu pijivit tunijangit naammagikit, tunijaulutiglu inuusuktuqutingnut angajuqqaannik naalaktunut. 
28isumagijunᓁqviginnga angajuqqaak ajuqtulininnik; ataniup angajuqqaara qinuisaaqtippaa iglumiuqatingillu, angajuqqaara unataqattarngmat ataniup unatarngninginnik; piungittumiglu nanisijuqarngnianngilat ilingni inuunilimaarngni. 
29unatariaqtauguvit tuqutaunasuaqlutit, ataniup guutivit saputijumaaqpaatit, angutitut pinnarijaminik sapunniaqtutitut, akiratilli igitaujumaaqput, angutitut illuuminut illuuriaqtutitut. 
30ataniup pinasuaqvigijariiqpatit piujunik uqausirilauqtaminik pitjutigilutit, tililauqpaatillu angajuqqaaqjuannguqullutit iisaᕅlimiunut. 
31ugguarutiqarngnianngilatit, isumakkullu qiksaagutiqarngniarngnak, angajuqqaak, tuqutsigajalauruvit pitjutiqangillutit uvvaluunniit nangminiq pitjutigilutit akigiarajalauruvit. ataniullu piniatsiaqvigiliqpatit, angajuqqaak, pijiit puiguqᑍlilaaqpat.”
32ᑍvitiup apiᒊli uqautivaa, “ataniq niqtuqtauli, iisaᕅlimiut guutinga, tililaurngmatit ullumi katisiqullutit uvannik! 
33guuti qujagijauli pitsiarngnirngnut piniarngnirngnullu, akiniaqtinginnavinnga, tuqutsitinnangalu uvannik akiniarumaliqtillunga pijunnarngninnut. 
34ataniup nuqqaqtilauqpaanga ilingnik aanniqsiqunanga, sulitsiaqpunga iisaᕅlimiut guutinganut uumajumut, tuaviqluti katigiaqtuqqaungikkuvinnga, ᓁpuliup inuqutilimaangit angutit tuqungalirajaqpuk ullaanngulauqtinnagu.” 
35tavva ᑍvitiup ilaliulauqᐰt taatsuma ᐂttuutingit; uqautillugulu, “angirralirit isumaalukᑍlilutit; takugit uqausirijarngnik naalangniaqpunga, pijumajarngniglu pinasuarngniaqpunga.”
36apiᒊlilu utilauqpuq ᓁpulmut; ᓁpuli angirraqsimalauqpuq nirivikjuaqluni angajuqqaaqjuamut naammattunik. aangajaammarililauqpuq quviasuliqlunilu; ᑍᒤmmat uqautilaunngilaa, qaulauqtinnagu. 
37ullaannguqtillugu ᓁpuli aangajaarunniirngmat, nuliangata tamakkuninga piniarngniulauqtunik uqautingmagu, uummasivuq nukiqarunniiqluni ujaraktitut. 
38ulluit quliit aniguqmata ataniup ᓁpul anauvaa, tuqullunilu.
39ᑍvitili tusarami ᓁpuliup tuquninganik, uqaqpuq, “ataniq niqtuqtauli akigialaurngmat ᓁpulmik, uvannik mitautiqarngninga pillugu, tammarngnirngmillu saputilaurngmanga; ataniup sugialauqpaa ᓁpul piungittumik pinialaurngninga pillugu.”
40ᑍvitiullu pijingit apiᒊlimut ᐂvut kaarmiulmut, uqautillugulu, “ᑍvitiup tilivaatigut ilingnik ᐂksiqulluta nuliaqtaarijumangmatit.”
41apiᒊlili paammaktiqpuq maniqqamut uqaqlunilu, “takugit, taatsumunga pijigijauvunga atuinnauvunga angajuqqaama pijingita itiganginnik uasaqattarunnaqullunga.” 
42apiᒊlilu makitsautigilauqpuq siutiqquqtujumullu ikilluni, ilaqaqluni arngnanik tallimanik pijiminik; ᑍvitiullu pijingit piqatigillunigit ᐂvuq, ᑍvitiullu nuliaqtaarilauqpaa.
43ᑍvitittauq nulianikkannilauqpuq aHinuamik jijarialmiutamik; taakkuaglu marruuk nuliaqtaarilauqpaak. 
44sauliulli panini ᒤkal, ᑍvitiup nuliarilauqtanga, ᐂttuutigilauqpaa piulᑍmut ᓔsiup irngninganut, galimmiutarngmut.
