1samuiliullu iisaᕅlimiut inungit uqautilauqᐰt, “pijumajatsinnik pinasualauqpunga angajuqqaaqjuamik tunisivigilauqpatsi aulatsijiuqullugu ilitsinnut. 
2maannali takugit, tavva angajuqqaaqjuasi pisuliqpuq saatsinni; uvangali ittuulirama qiinguliqlungalu, takugit irngnikka ilitsinniipput; ilitsinnik tasiuqsilauqpunga inuusuktuuninnit ullumimut tikillugu. 
3maanna tamaaniippunga; tammalauruma pasijauliqlanga ataniup saangani uqsuqtilauqtangatalu saangani. tigusilaupungaa immuksiugaup pangninganik? siutiqquqtujumigluunniit pigijaujumik? kinatuinnamit akiliqtaulunga saglunikkut pinasualauqpungaa? nalliannik ukuᒤksaqtitsilauqpungaa? tamakkuninga pinasualauruma tigusilaurumaluunniit ilitsinnut utiqtitsumavakka.”
4inuit kiuvut, “piniqlukvigilaunngilattigut qiksaaktilaunngilattigullu; tigusilaunngilatillu kinatuinnarngmit.”
5samuiliullu uqautiᕔt, “ataniqlu angajuqqaaqjuaqlu uqsuqtiqsimajanga qaujimaniaqpuuk ullumi patsitiksaqsianginnatsi uvannut.”
6samuiliullu inuit uqautiᕔt, “ataniq qaujimajitauniaqpuq taanna muusisimik ᐂrunimiglu tilisilauqtuq sivulitsinnik tasiuqsilutik aullarutjiqullugik itjiptimit. 
7maanna ᑍᒤmmat nikuvigitsi, ataniq tuksiaqviginiarakku piuliksinirilauqtangit ilitsinnik sivulitsinniglu pitjutigilugit. 
8ᔧkukkut ilagiit itjiptimuarngmata itjiptimiunit aksuruqtitaulauqput, atanirngmullu ilungiqsuqluti tuksiarngmata ikajuqtaujumallutik, ataniup tilisivigilauqᐰt muusisimik ᐂrunimiglu, taakkuak sivulitsinnik aullaqtitsilauqpuuk itjiptimit, nunataaqtillugillu tamaani nunami. 
9kisianili inuit puigulauqput atanirngmingnik guutimik; ᑍᒤmmat pilisᑍnimiut pijunnaqtilauqᐰt angajuqqaaqjuaqlu muapimiutaq sisiiramiutamullu, Hᐂjamullu unataqtiit angajuqqaangannut unatariaqtautilauqᐰt; sivulisilu saalaulauqput taakkununga. 
10qiallutiglu tuksialauqput atanirngmut uqaqlutik, ‘ajuqtulilauqpugut, ilingnit qimaruutilauqpugut ataniiq, guutinnguanullu tuksialauqpugut ᐰlimut aastaruutimullu; maannali piulilauqtigut akirattinnit, ilingniglu pijitsilirngniaqpugut!’ 
11ataniullu tilisivigilauqᐰt jirupaulimik, paarakmiglu, jiptamiglu, samuilimiglu, taakkutiguunaq saputilauqpaasi akiralimaatsinnit; inuuliqlusilu kappianangittumi. 
12kisianili angajuqqaaqjuaq naHas amuᓁtimiutaq takugatsiuk unatariaqtuq ilitsinnik, uvannut uqalauqpusi, ‘aakka angajuqqaaqjuaqtaarumavugut aulatsijiksattinnik,’ atanirngmik guutitsinnik angajuqqaaqjuaqaraluaqtillusi.
13maannali takugit tavva angajuqqaaqjuaq nirualauqtasi, taanna pijumalauqtasi; takugit ataniup tunilauqpaa ilitsinnut angajuqqaaqjuanguqullugu. 
14ataniq iliraginiarutsiuk pijitsiqlugulu nipialu naalangniarutsiuk, akiraqtulirngniangikkutsilu ataniup piqujanginnik, ilitsilu angajuqqaaqjuasilu ilitsinnit aulatsijuq maliinnarngniarutsi atanirngmik guutitsinnik, tavva qanuingitsiarunnarngniaqpusi; 
15kisianili ataniup nipinganik naalangniangikkutsi, ataniullu piqujanginnik akiraqtulirutsi, tavva ataniup aggangit ilitsinnik angajuqqaaqjuatsinniglu akiraqtulirumaaqpuq. 
16maanna ᑍᒤmmat inigijatsinni qikaqlusi takujumaaqpusi ataniup piniarngninginnik piujuqjuanik, pinasuarumaaqtanginnik takunnaqtillusi. 
17ullumi niaquujaksanik katiqsuiviunngilaaq? ataniq tuksiaqviginiaqpara, kalliqtitsiqullugu silaluktitsiqullugulu; tamanna kajusikpat, takulusilu qaujijumaaqpusi angijumik ajuqtulisimanitsinnik, pinasuaqsimajatsinnik ataniup saangani, angajuqqaaqjuaqtaarumallusi tuksialauratsi.”
18tavva samuili tuksialiqpuq atanirngmut, ataniqlu kalliliqtitsivuq silaluliqtillugulu ullumi tavvani; inulimaallu kappiasuliqput atanirngmik samuilimiglu. 
19inulimaallu samuilimut uqaqput, “tuksialaurit atanirngmut guutingnut, pitjutigiluta tuququnata; maanna qaujivugut ajuqtulinitta asiagut ajuqtulikkannilauratta, angajuqqaaqjuaqtaarumalluta tuksialaurngnittinnut.”
20samuiliullu uqautiᕔt, “kappiasungillusi; piungittualungmik tamatuminga pisimagaluaqtusi, atanirngmilli sangulusi maligunniiqᑍlisiuk, ataniqli pijitsiqsiuk uummatilimaatsinnut. 
21sangutᑍligitsi sunaungittunullu pinasualiqᑍlilusi ilitsinnik ikajurunnangimmata piuliksijunnaratiglu, tamanna ᑍᒤliurngniq atuutiqangimmat. 
22ataniup inuqutini iginnianngiᓔt, atini itjurngᓁttuq pillugu, ataniup quviagilaurngmagu ilitsinnik inuqutitaariaksaq nangminiqtaarilunisi. 
23uvannilli, ungasigli ajuqtulijuksaunira atanirngmut tuksiutjiqattarunniirajaruma ilitsinnik; ajuriqtuqattarngniaqpatsi piujumik naammanaaqtumiglu. 
24ataniqli iliragisiuk, pijitsiqlugulu suqusijuittuulusi uummatilimaatsinnut; iqqaumalusi piujuqjuanik piniarngniqalaurngmat ilitsinnut. 
25kisianili ajuqtuliinnarngniarutsi, asiruqtaujumaaqpusi, ilitsi angajuqqaaqjuasilu atangiqlusi.”
