1ᑍvitili aullarami tavvanngat qimaksivuq ᕾrusungmut atuulammut; qatanngutingillu ataatangatalu iglumiuqatingit tamatuminga tusaramik, ᑍkunga ᐂvut upagutillutik. 
2inuillu qiksaaktut isumaaluutiliillu, akiliksaliilluunniit, quviasungittullu aksuruqtullu tavvunga ilaliutivut, angajuqqauliqlunilu taakkununga. angutiillu 400-nginniittut ilaliutilauqput taatsumunga.
3ᑍvitilu tavvanngat aullarami mispimuaqpuq muapimiittumut; muapiullu angajuqqaajuanganut uqaqpuq, “ataataga anaanagalu ilingniiᑬnnalauqlit, qaujilaunginninni guutiup uvannut piqujanganik.” 
4ᑍvitiullu angajuqqaani qimakᐰt muapimiut angajuqqaaqjuanganut, ᑍkaniinginnalauqpullu ᑍviti ijiqsimaqattaqtillugu ᕾrusungmi.
5tavva guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga gaat ᑍvitimut uqaqpuq, “tamaani ᕾrusungmi iniqarunniirit; aullalirit juutaup nunanganut.” tavva ᑍviti tavvangat aullaqpuq, ᐂllunilu napaaqtulingmut Hiritimut.
6saulili tusarami ᑍvitikkut nanijauniraqtautillugit, sauli gipiamiilauqpuq, iksivalluni napaaqtuup tamariskimik atiliup ataani, qalugiani tigumiaqlugu, pijingillu avataani nangiqtillugit. 
7sauliullu pijini avatimini nangiqtut uqautiᕔt, “naalagitsi pitjaminiup kinguvaangit; jiisiup irngninga iluunnatsinnik tunisiniaqtugivisiuk piruqsiivingnik ᕔniliuqviksanigluunniit, unataqtuksaqutiminullu 1,000-nut 100-nullu angajuqqaannguqtillunisii? 
8iluunnasi uvannik akiraqtuliqpisii, naluᓁqsijuqalaunngilaqlu uvannut irngnira angirutiliuqsimatillugu jiisiup irngninganut; naliqsiluunniit uggualaunngilasi naluᓁqsilaunngilasiluunniit irngnira uvannik akiraqtuliqtitsitillugu, taannalu utaqqivuq uvannik tuqutsijumalluni, ullumimut.”
9tavva tuigi kiuvuq iitumimiutaq, sauliup pijinginnut nikuvingaqataujuq, uqaqluni, “jiisiup irngninga takulauqpara ᐂtillugu nuupimut, aHimilikmut aHituup irngninganut, 
10apirilauqpuqlu atanirngmut taanna pitjutigillugu, taatsumalu tunilauqpaa niqiksanginnik, guᓔallu pilisᑍnimiutaup savigjuanganik tunilluniuk.”
11tavva angajuqqaaqjuap sauliup ᕾqujauquvaa aHimilik aHituup irngninga iglumiuqatingillu, tunirrusiqtitsijiiujut nuupimi; taakkualu angajuqqaaqjuamut tikipput. 
12saulilu uqaqpuq, “naalalaurit aHituup irngninga.” taannalu kiuvuq, “maaniippunga ataniiq.”
13sauliullu uqautivaa, “sungmat uvannik akiraqtuliqpiit, ilitsik jiisiullu irngninga, taanna tunilauraviuk niqiksamik savigjuamiglu, guutilu sungmat apirilauqpiuk taanna pillugu, taanna makiqullugu uvannik akiraqtuliqluni, utaqqiliqlunilu tuqutsiqullugu uvannik, ullumimut tikillugu?”
14tavva aHimilik kiuvuq angajuqqaaqjuamut, “ᑍviti upinnaqtuulluni pijigivat, angajuqqaaqjuarngmullu ningaugijaulluni, angajuqqaangullunilu sapunniaqtiqutinginnut, taanna ilingnik naalakpuq upinnatsiaqlunilu igluqutingni. 
15ullumi ataniq apiriliᑍnnanngilara taanna pillugu, angajuqqaaqjuaq sunatuinnamik pijiminut akiraqtuliqᑍlili ataatamaluunniit iglumiuqatinginnut; pijiit qaujimalaungimma tamatuminga, mikijumik angijumigluunniit.”
16angajuqqaaqjuaqlu uqaqpuq, “tuqujuksauvutit, aHimilik, ataatavillu iglumiuqatilimaangit.” 
17angajuqqaaqjuaqlu sapunniaqtiqutiminut qanigijamini nangiqtunut uqaqpuq, “ataniup tunirrusiqtitsijingit tuqulauqsiuk, aggangit ᑍvitimik ilaliurisimangmata, qaujimallutik qimaaninganik uqalaungimmata uvannut.” angajuqqaqjualli sapunniaqtingit tuqutsijumalaunngilat ataniup tunirrusiqtitsijinginnik. 
18tavva sauli uqaliqpuq tuigimut, “ivvit tuqulaukkit tunirrusiqtitsijiit.” tavva tuigiup iitumimiutaup tunirrusiqtitsijilimaat tuqupᐰt, ᑍtsumani ullumi tunirrusiqtitsijiit 85-t tuqutauvut qallunaaqtamik sagvingmiutamik atuqtulimaat. 
19nuupimilu, iglugaᓮt tunirrusiqtitsijingit, savigjuamut tuqupᐰt; angutiit, arngᓁllu, nutaqqat, immuksiuᒊt, siutiqquqtujut, siipiillu tamarngmik tuqutautipᐰt savigjuamut.
20aHimiliulli irngningita ilangat aHituup irngningata, aᐰatamik atilik qimaksivuq, ᑍvitimuaqlunilu ilaliutivuq. 
21aᐰataullu ᑍviti unikkautivaa sauliup tuquᕅninganik ataniup tunirrusiqtitsijiqutinginnik. 
22ᑍvitilu uqaqpuq aᐰatamut, “ᑍnna tuigi iitumimiutaq takugakku, ᑍtsumani qaujimalauqpunga saulimik uqautjilaarngninganik, ᑍᒤmmat uvanga pasijaksauvunga ataatavit iglumiuqatingita tuquraqtauninginnut. 
23uvanniilirit, kappiasungillutit; uvannik tuqutsinasuktut ilingniktauq tuqutsinasukkivut; uvanniikkuvit tuqutaunianngilatit.”
