1samuiliup aliguq uqsumik imalik tiguvaa kuvillugulu sauliup niaquanut, kuniglugulu uqautivaa, “ataniup uqsuqtiqpaatit angajuqqaaqjuannguqullutit inuqutinginnut. ataniup inuqutingit angajuqqauviginiaqpatit saputilugillu akiraqtuqtinginnit qanigijanginniittunit. tamannalu naluᓁkkutariniaqpat ataniup uqsuqtirngmatit angajuqqaaqjuanguqullutit inuqutinginnut. 
2ullumi qimakkuvinga, katisiniaqputit angutiingnik marruungnik ᕅgiliup iluviata saniani jiuljami pitjaminiup nunangani, uqautjauniaqputillu, ‘ᑍkkua siutiqquqtujut qinilauqtatit nanijausimaninginnik, ataatavillu isumaalugijunniiramigit ilingningaaq isumaaluliqpuq, uᕾnnaliqlunilu, “qanuiliuqtuksauvungali irngninnut?”’ 
3ᑍkanngallu aullarumaaqputit tikillutillu napaaqtumut uukmut itjurngᓁttumut ᑍpuamiittumut; ᑍkanilu katisijumaaqputit angutinik pingasunik pitilimi tunirrusiriaqtuqtunik guutimut, ilangat pingasunik guutsiit nurranginnik tigumiarumaaqpuq, ilangallu agjaqsijumaaqpuq niaquujanik pingasunik, ilangallu agjaqsijumaaqpuq qisingmik ᕔniqautimik. 
4tunngasuktitsumaaqpaatit tunijaulutillu niaquujaangnik marruungnik, tunngasuktillugit tigujumaaqpatit taakkunanngat. 
5tamatuma kingurngagut ᐂjuksauvutit gipiat-iluHimmut, guutiup qaqqanganut, pilisᑍnimiut unataqtuksaqaqvinganut; tavvani iᒤtsumaaqpuq ᑍkunga iglugasangnut tikikkuvit katisijumaaqputit uqaqtinik qutsingniqpaamit pijunik kukittapautiujanut nitjausijaqtunik sivaniutiniglu, supuugaujaniglu Harpiniglu atuqlutik, nalautᑍjumaaqput. 
6tavva ataniup anirngningata pijunnarngnirngjuangata tikitsumaaqpaatit, nalautᑍqatauliqlutillu taakkununga, asitjiqtaujumaaqputillu. 
7tamakkua naluᓁkkuᑍt ilingnut tikippata, pinasuarunnaqtarngnik pinasuaqtuksauvutit, guutiup ilaginiarngmatit. 
8uvannit sivulliulutit giulgaulmuaqtuksauvutit; takugillu ilingnut ᕾjumaaqpunga tunirrusiriaqlunga ikuallagaksanik ᓮmanirngmullu tunirrutiksanik. ullunik 7-nik utaqqijuksauvutit tavvani, ᕾlaunginninni qaujititsijaqtuqlunga qanuiliuqtuksaungmangaaqpit.”
9saulili samuilimit tunulluni aullarngmat, guutiup uummatimik asianik tunisivigivaa; taakkualu naluᓁkkutalimaat ullumi ᑍtsumani nalautsilauqput. 
10qaqqamullu tikinnamik gipi-amut, nalautᑍjinit upaktauvut; guutiullu anirngningata angijuqjuamut tikippaa, nalautᑍqatauliqlunilu taakkunani. 
11taakkualu sivuningagut qaujimalauqtut saulimik takuvut nalautᑍqatautillugu nalautᑍjini, immingnut uqaqput, “sunamununa kisiup irngninga tikitaujuq? sauliunaa nalauqᑍjiuqatauliqtuq?” 
12angutiit ilanga tavvanimiuq kiuvuq uqaqluni, “kinamiik ataataqaqpa?” ᑍᒤmmat uqausiqtaqalilauqpuq imaak, “sauli nalautᑍjunut ilagijauvaa?” 
13nalautᑍjariiramilu, qutsingniqpaamut tunirrusiqvingmut ᐂvuq.
14sauliup akkangata uqautivaa pijingalu, “namunngalauqpisii?”
15sauliullu akkangata uqautivaa, “uqautinnga, qanuq samuiliup uqautilauqpaatit?”
16saulilu akkangminut uqaqpuq, “uqautitsialauqpaatigut siutiqquqtujut nanijausimalirngninginnik.” kisianili angajuqqauvik pillugu, samuiliup uqausirilauqtanginnik, uqautilaunngilaa.
17tavva samuiliup inugaᓮt katiquᕔt atanirngmik katisiqullugit mispami; 
18iisaᕅliullu inungit uqautiᕔt, “ataniq iisaᕅlimiup guutinga imaak uqaqpuq, ‘iisaᕅlimiup itjiptimit aulaqtilauqpakka, saputillugillu itjiptimiut pijunnarngninginnit ataniuvilimaallu pijunnarngningita uquᒤksaqtitsininginnit.’ 
19kisianili ullumi guutitsinnik narruliqpusi, ilitsinnik piuliksilauqtumik uquᒤttunit aksururngnaqtuniglu; taatsumungalu uqalauqpusi, ‘aakka, angajuqqaaqjuaqtaaqtilauqtigut.’ maannali ᑍᒤmmat, ataniup saanganut tuniliritsi kinguvaariit ilagiillu katinngalutik.”
20tavva samuiliup iisaᕅliup kinguvaangit ᕾqujariiramigit, pitjaminiup kinguvaangit nalautsaarutikkut nalautauvut. 
21tavva pitjaminiup kinguvaangit ᕾqullugit ilagiit maliglugit, matᕅtiup ilangit nalautsaarutimut nalautauvut; tavva maaturitimiut ilangit angutit ᕾtikkiᕔt, saulilu kis irngninga nalautsaarutimut nalautauvuq. saulili qiniraluarngmatjuk, nanijaujunnanngilaq. 
22ᑍᒤmmat atanirngmik qaujigialirivut, “taanna angut tamaaniippaa?”
23tavva ullaglutik tavvunga upakpaat ᕾtjutillugulu; inuillu akurnganni nikuvinnami taakkunanngalimaaq takiniqsauvuq tuinginnit pigiaqlugit. 
24samuiliullu inulimaat uqautiᕔt, “takuvisiup taanna ataniup niruaqtanga, taanna atjigijaunngilaq inulimaanit.”
25tavva samuiliup inuit naluᓁqsivigiᕔt qanuq angajuqqaaqjuat pijunnarngniqaqtuksaungmangaata piusiqaqtuksaungmangaatalu; titiraqlugillu aglangnut atanirngmullu tuniᕔt. tavva samuiliup inulimaat angirraquliqᐰt, atunit angirramingnut. 
26saulilu angirraminut angirrarivuq gipi-amut, angutiillu sivuurangittut ilagillugit taakkua guutiup uummatingit aktulaurngmagit. 
27ilangilli akiraqtuqtut uqaqput, “qanuuq taatsumunga piulijaujunnaratta?” tavva taatsuminga narruliqput, ᐂtturngnagulu pitaaksanginnik. saulili ᓮmaniqatsialaqpuq.
