1ulluit ilangani juunatani sauliup irngninga uqaqpuq inuusuktumut unatautiminik agjaqsijiminut, “pilisᑍnimiut tangmaaqsimavinganualauqluk.” ataatanili sauli uqautilaunngilaa. 
2saulili gipiap nunangata kiglingani napaaqtuup paamaguraap ataani migguranmiilauqpuq; ilaqaqluni immaqaa 600-t qanigijaaniittunik. 
3tunirrusiqtitsiji ᑍtsumani sagvingmiutarngmik atuqtuq aHᐂjaulauqpuq, aHituup irngninga ikapat qatanngutaa, taanna aHitu irngnirijauvuq piniHaasmut, iᓔp irngninganut, tunirrusiqtitsijiujumut atanirngmut ᓮluami, inuilli qaujimalaunngilat juunataniup aullarngninganik.
4mikmaasli aqqutaani juunataniup aqqutigijariaqaqtangani pilisᑍnimiut tangmaaqsimavinganut, marruungnik atjiungittuungnik ujaragjuaqtaqalauqpuq nuvuliingnik; ᐂppanga ᑍjaulauqpuq pujatmik, ᐂppangalu sinimik. 
5ᐂppanga unnualluap nalaaniinniqsaq mikmaas sivuraaniippuq, ᐂppangalu ullulluap nalaaniittuq gipaup akianiippuq.
6juunatani uqaqpuq inuusuktumut unatautiminik agjaqsijiminut, “ikaalauqluk pilistiinimiut kipijausimangittut tangmaaqsimavinganut; immaqaa ataniup pinasuarutiniaqpaatikkuk; ataniq agviaqtaujunnangimmat saalaqaqtitsiqullugu unuraluarutta unungikkaluaruttaluunniit.”
7unatautinginnik agjaqsijingata uqautivaa, “uummatingni isumagijatit pinasuakkit; takugit ilaginiaqpagit, qanulimaaq pijumajarngnik pinasuaqatigilutit.”
8tavva juunatani uqaqpuq, “atii, ikaalauqluk pilisᑍnimiunullu takujautillunuk taakkununga. 
9uqautikpatiguk, ‘utaqqigittik uvattinik.’ tavvani najuqtattinni nuunnianngilaguk, maliksangillutikkuglu. 
10uqaqpatali, ‘ᕾgitsik maunga,’ tavva ᐂniaqpuguk; tamanna naluᓁkkutaujumaaqpuq ataniup saalaqaqtitsijumaarngninganik.”
11tavva tamangik takujautilauqpuuk pilisᑍnimiunut; pilistiinimiullu uqaqput, “takugit! iipruit ᕾliqput itiqsanit ijiqsimavingmingnit!” 
12uqautjilauqpullu juunatanimik unatautinginniglu agjaqsijinganut, “ᕾgitsik maunga, takutinniarattigit.” juunatani uqaqpuq unatautiminut agjaqsijiminut, “kinguninni malinnga ataniup tuniᕔt iisaᕅlimiut agganginnut.” 
13tavva juunatani majuraliqpuq paarnguqluni aggaminu siiqqurngminullu, inuusuktuullu malikpaa. tavva juunatani pilisᑍnimiunut qiggiqviungmat, inuusuktuup tuqupᐰt tununginnit; 
14sivullirngmi tuquᕅllutik juunatanikkuk tuqutsivuuk immaqaa angutinik 20-nik piruqsiiviup avvangatut sivitutigijumi. 
15tavva pilisᑍnimiut tavvaniittut kappiasungnirngmut uimmakput; piruqsiivingmiittut, inulimaat; unataqtukᓮllu tangmaaqsimavingmiittut tigligaqtiillu sajuliqput kappiasungnirngmut; nunalu sajukpillakpuq; atangitsiaqlutiglu tukiirutitsiaqput.
16sauliup qaujisaqtiqutingit gipiami pitjaminiup nunangani takulauqput; pilisᑍnimiunik qimaajunik namutuinnaq. 
17tavva sauli uqaliqpuq ilaminut najuqtiminut, “unataqtukᓮt naasaqsigik kinakkullu tamaaniingimmangaata qaujisaqlusi.” qaujisaramiglu qaujivut juunatanilu unatautinik agjaqsijingalu pitaqanginningingnik. 
18saulilu uqaqpuq tunirrusiqtitsijimut aHᐂjamut, “ataniup angirutingata iksiqviqutinga ᕾlauqli.” ᑍtsumani iisaᕅlimiut inunginnit najuqtigijaulaurngmat guutiup angirutingata iksiqviqutinga. 
19saulili uqallaktillugu suli tunirrusiqtitsijimut, pilisᑍnimiut tangmaaqsimavingani nipiqjuaqaliqpalliavuq; ᑍᒤmmat sauli uqaliqpuq tunirrusiqtitsijimut, “tavvanngat aggatit piilikkit.” 
20tavva sauliup inuqutini najuqtini ilagillugit pilisᑍnimiunik unatarialiqput; takugillu, takuliqput immingnut savigjuanut tuquraqattautiliqtunik, uimajaammariklutik tukiirutisimajunik. 
21iipruilli pilisᑍnimiunik ilaujuviniit tangmaaqsimavingani nunaliit qanigijanganiittuvinilimaat ilaliutivu iisaᕅlimiunut saulimut juunatanimullu. 
22ammattauq, ijiqsimalauqtulimaat qaqqani ivuᕅmiup nunangani, tusaramik pilisᑍnimiut qimaaninginnik, ilaliutivut unatariaqlutik pilistiinimiunik. 
23ullumi taatsumani ataniup iisaᕅlimiut piulilauqᐰt; unatarngniqlu tikiutilauqpuq nunamut pitᐂvinmut.
24iisaᕅlimiut ullumi ᑍtsumani taqavut kaangnirngmut, sauli uqalaurngmat, angimmariksuni imaak: “sugiaqtaujuksauvuq nalliat unnulauqqaaqtinnagu nirijuq akiniariilauqqaaqtinnanga akirannik.” ᑍᒤmmat nallialluunniit nirijuqalaunngilat. 
25inulimaat napaaqtulingmut tikipput; nanisillutillu igutᓮt siirngnautinginnik Haninik nanituinnaaqtunik maniqqamilu. 
26inuit tamaunga tikinnamik napaaqtulingmut, igutᓮt niqinginnik Haninik tamanna tatappuq kuugaqtunik, kisianili nallialluunniit nirilaunngilaq; kappiasumut sauliup angirutiliarilauqtanganik. 
27juunatanili tusaumalaunngilaq ataatangata angirutiliavininganik inungnut; ᑍᒤmmat qijungmut tigumiaqtaminut qalusilauqpuq igutᓮt siirngnautinganit, tigusillunilu nirivuq; tauttualu piusivaallitsautigivuq. 
28angutiilli ilangatta uqautivaa, “ataatavit iniqtilauqpaatigut angirutiliuqluni uqalauqpuq, ‘sugiaqtaujuksauvuq angut nirijuq ullumi.’” inuillu nukikiglilauqput.
29tavva juunatani uqaqpuq, “piungittumik ataataga nunamuurisimavuq; takugit pivallikautigijunga igutᓮt siirngnautinginnik nirigama! 
30piuniqsammariugajaqpuq ullumi inuit isumaqsuqlutik nirilaurutik saalaqaramik akiraminik tigulauqtamingnik; pilisᑍnimiut tuqutaujut unurngniqsaugajalauqput!”
31ullumi ᑍtsumani iisaᕅlimiut saalaqaqput pilisᑍnimiunik, unaᑍnnaqlutik mikmaasmit ᐂjalanmut tikillugu. iisaᕅlimiullu nukiirutililauqput; 
32ᑍᒤmmat tuaviqlutik ᐂlauqput tigulauqtamingnut akiramingnit, siipiit immuksiuᒊllu tuquraqᐰt tavvani ininginni, nirilauqpullu niqimik aulingmik. 
33tavva sauli uqautjauvuq uqaqlutik, “takugit, inuit ajuqtulivut atanirngmut niringmata niqimik aulingmik.” saulilu uqaqpuq, “ilitsi akiraqtuqtusi, ujarakjuaq maunga uvannut aksakaatilauqsiuk.” 
34saulilu uqaqpuq, “siammaqlusi inungnut ᐂgitsi uqautilugillu, ‘ᕾtsigitsi immuksiugarngnik siipiniglu tamaunga nirilusilu; ajuqtulijuksaunngilasi atanirngmut nirilusilu niqimik aulingmik.’” unnuktillugu inulimaat atunit uumajunik katitsivut tuqullugillu tavvani. 
35saulilu tunirrusiqviliuqpuq atanirngmut; taannalu sivulliqpaanguvuq tunirrusiqvik sanajanga atanirngmut.
36tavva sauli uqaqpuq, “ᐂlauqta unnukkut taununga pilisᑍnimiunut, tuquraqlugillu ullaap qauninga tikillugu; atausirngmigluunniit amiakkungillugit.” taakkua kiuvut, “piuniqpaangunasugiᔧt atuliruk.” tunirrusiqtitsijili uqaqpuq, “atanirngmut qaujigialauqta tamaani.”
37ᑍᒤmmat sauli apiqsuqpuq guutimut, “unatariaqtuksauvungaa pilisᑍnimiunik? saalaqaqtinniaqpitiguut tunilugit iisaᕅlimiut pijunnarngninginnuut?” ataniqli kiulaunngilaq ullumi ᑍtsumani. 
38saulilu uqaqpuq, “ᕾgitsi sivuliqtiujusi inungnut, qaujinasuaqlusilu ullumi ajuqtulijuqarngnirngmangaat. 
39ataniq uumangmat piuliksilauqtuup iisaᕅlimiunik, irngnirigaluarukku juunatani, tuqujuksauvuq.” kisianili nallialnulluunniit inungmut kiujaulaunngilaq. 
40tavva sauliup iisaᕅlimiulimaat uqautiᕔt, “ilitsi avani nangilauritsi irngniralu juunatani maani nangirngniarivuguk.” inuillu kiuvut, “piuniqpaangunasugiᔧt atulauruk.”
41ᑍᒤmmat sauli uqaqpuq, “ataniiq iisaᕅlimiup guutingat, sungmat ullumi pijingnut kiulaunngilatit? tamanna pasijaksauniq uvanniippat irngninniluunniit juunatanimi, ataniiq iisaᕅlimiut guutingat, nalautsaarut juriim saqqitilauruk; pasijaksauniqli inuqutingniippat iisaᕅlimiuni, nalautsaarut sumim saqqitilauruk.” tavva saulikkuk juunatanikkuk nalautauvuuk inuit nalautaunatik. 
42tavva sauli uqaliqpuq, “nalautsaalirit nalittinnik irngninnik juunatanimik uvannigluunniit.” juunatanilu tavva nalautauvuq. 
43tavva sauli juunatanimut uqaliqpuq, “uqautilaunnga sunamik pinasuarngniqpiit?” juunataniullu uqautivaa, “igutᓮt siirngnautinginnit mikijumik nirilauqpunga qijukutaamut agganniittumut; maannali atuinnauvunga tuqutaujuksaunirngmut!”
44saulilu uqaqpuq, “guutiup ᑍmaatᓮnnaq anginiqsamik pinasuaqviginiaqpaanga; iilaak tuqutaujuksauliqputit, juunatanii.”
45tavva inuit uqaqput saulimut, “juunatani tuqujuksauvaa angijuqjuamik saalaqarngnirngmik pititsilauqtuq iisaᕅlimiunik? ᑍᒤttuksaunngilaq! ataniq uumangmat, taatsuma saangani juunataniup nujanga atausiqluunniit niaqunganit katangnianngilaq nunamut; ullumi piniarngninga guutiup ikajurngninganit pisimangmat.” tavva inuit saputjilauqput juunatanimik, juunatanilu tuqutaulaunngilaq.
46tavva sauliup pilisᑍnimiut maliksarunniiqᐰt; pilisᑍnimiullu nunaminut utilauqput.
47sauliulli angajuqqauninga iisaᕅlimiunut pigiaqsimaliqtillugu, unataqattalauqpuq akiralimaaminik nanituinnaaqtunik avatimingni, inuuqatigiinik muapimiunik, amuᓁtimiunik, iitumimiunik, juupamiut angajuqqaaqjuanganik, pilisᑍnimiuniglu; nalliannutuinnaq pigiaraangami saalagiqattalauqᐰt. 
48unataqtuksanilu katitillunigit ajungittuqjuangullutik saalaqalauqput amaliᑬmiunik, iisaᕅlimiullu saputilauqᐰt kappiasuktitsijigijanginnit.
49sauliulli irngningit ukuanguvut juunatani, isvi, malkisualu; paningiglu marruuk atiqaqpuuk angajuksiq mirapmik, nukangalu ᒤkalmik; 
50sauliullu nulianga atiqaqpuq aHinuamik, aHᐂmaassiup paninga, unataqtuksaqutingitalu angajuqqaangat atiqaqpuq aapnumik, niriup irngninga, sauliup akkangata. 
51saulili ataataqaqpuq kismik, aapnulu ataataqaqpuq nirimik taanna irngnirijaulauqpuuk aᐰlimut.
52inuunilimaamini sauli aksuruqluni unatalauqpuq pilisᑍnimiunik; angummik sanngijumik sivuurangittumiglu takutuaraangami unataqtiminut ilaliutivalauqᐰt.
