1tavva ᑍviti qimaavuq ᓁutimit raamamiittumit, juunatanimullu ᐂlluni uqautivaa, “sulauqpungaa? piungittumik pasijaksautjutiqaqpungaa? sunamik ajuqtulilauqpunga ataatangnut, inuusinnik tuqutaunasuarutiksamik?”
2juunatani kiuvuq, “tamanna isumagijariaqanngiᑍt! tuqunianngilatit. takugit, ataatama uqautiqattaqpaanga sunalimaanik, pimmariukpat pimmariungippalluunniit, qanuimmalli ataatama tamanna ijiqsimagajaqpaa uvannit? ᑍᒤtjaanngilaq.”
3ᑍvitili kiuvuq, “ataaᑍt qaujimatsiaqpuq qanuq pitsiaqtigingmangaaqpit uvannik, isumaqaqpuqli, ‘juunatani tamatuminga qaujititautᑍlili, qiksaaliqunagu.’ sulitsiaqpunga, ataniup uumaningagut ivvillu, tuquup alluriarngninganiilirama.”
4tavva juunatani uqaliqpuq ᑍvitimut, “sunamik pinasuaqujituaruvit, pinasuarunnaqpunga.”
5ᑍviti uqaqpuq juunatanimut, “takugit, qaukpak taqqinirataaq nalliunniqsiuqtaujumaaqpuq, angajuqqaaqjuaqlu niriqatigijariqallarikpara; ᑍkaniingitsunnaqtilaunnga, ijiqsimaniaqpunga piruqsiivingmi ulluup pingajuata unnunganut tikillugu. 
6ataaᑍt kinnguikpat uvannik, uqautijumaaqpat, ‘ᑍviti ajuinnalaurngmat angirrarunnaqtitaujumalluni pitliammut iglugasaqutiminut; ilagiilimaat tunirrusiriaqarngningita arraagutamaat nalliutininganut.’ 
7uqaqpat, ‘qanuingittuq!’ tavva pijiit kappianangittumiinniaqpuq; kisianili ninngakpat, qaujimagajaqputit piungittumik pinasuarumaninganik. 
8ᑍᒤmmat tamanna pitsiaqlutit pinasuaruk pitjutigilunga, pijiit angirutigisimagaviuk atanirngmut. pasijaksaugumali, ivvit nangminiq tuqutaksarivarngma; sungmat ataatangnuarutijaksarivinga tuqutaujaqtuqtillunga?”
9juunatanilu uqaqpuq, “ᑍmaak isumatᑍligit! qaujimatsiarit ataatama piungittumik pinasuaqvigijumakpatit, uqautitᑍligajalauqpigiit?”
10tavva ᑍviti juunatanimut uqaqpuq, “kinamulli ᑍma uqautjauniaqpunga ataaᑍt ninngaumaluni kiukpatit?”
11juunatanilu uqaqpuq ᑍvitimut, “ᕾgit piruqsiivingmualauqluk.” tavva piruqsiivingmualauqpuuk, 
12juunatanilu uqaliqpuq ᑍvitimut, “ataniq iisaᕅlimiut guutinga, qaujimajitarilavuk! ᑍᒤllualiqpat qaukpat ungaliaguluunniit, takugit, piniarngninga ilingnut piujuukpat, uqautjaujaqtuqtitsumaaqpagit. 
13ataniulli juunatani anginiqsamik sugiaqtaksarivaa, ataatama piungittumik piniaqvigijumatuaqpatit, tavva uqautijumaaqpagit aullaqtillugillu, attarngnaqtumiiqunatit. ataniup ilagilitit, ᑍmaatᓮnnaq ataatanniilaurngmat. 
14inuunginnarumali, kajusititsijumaaqputit ataniup naglingninganik angirutigisimajarngnik, tuqunnirumali; 
15pitsiarngniit kajusititsumaaqpat iglumiuqatinnut siqumitᑍlilugu isuqangittumut. ataniup akiraqtuqtilimaatit tuquppagit nunaqjuamit. 
16angirutigisimajavut juunataniup atinga asiutitᑍliguk ᑍvitiup ilanginnit, tamanna kajusititaunningippat ataniup akiniarumaaqpaatit ilatillu.”
17juunataniullu ᑍviti angiqtikkanniqpaa nagligigamiuk; juunataniup nagligilauqpaa tarngnirngminik nagliginirngmitut. 
18tavva juunatani uqaqpuq ᑍvitimut, “qaukpat taqqinirataarngnimik nalliunniqsiurngniulaaqpuq; kinnguumajaujumaaqputit, iksivauᑍt inuqarumaangimmat. 
19ulluit pingasut aniguqpata kinnguumajauliriallagumaaqputit; tavva tuaviqlutit ᐂjumaaqputit ijiqsimavigilauqtarngnut, tavvani ijiqsimalaaqputit ujarasugjuit qaliriiktut ungataani. 
20pingasunik qaqjunnik pisigiarumaaqpunga sanianut, pisiktaaqvingmut uukturaqluni pisigiaqaqtaqtutitut; 
21takugit, ᑍkani tilisijumaaqpunga nukappiamik uqautilugu, ‘ᐂlutit qaqjuit qiniriakkit.’ nukappiaqlu uqautigukku, ‘takugit qaqjuit saningniipput; ᐂlikkit ᕾlutillu,’ ᑍᒤliguma tavva ᕾjunnalaaqputit, ataniq inuungmat, tavva kappianaqtuqarajanngilaq ilingnut. 
22nukappiaqli uqautigukku, ‘takugit, qaqjuit ungatingniipput,’ tavva aullariaqarajaqputit; ataniup tiligajaqpaatit aullaqulutit. 
23uqausirilauqtavugli pitjutigilugit, takugit, ataniq akunnattinniinniaqpuq isuqangittumut.”
24tavva ᑍviti ijiqsimalauqpuq piruqsiivingmi; taqqinirataaq nalliunniqsiuqtauliqtillugu, tavva angajuqqaaqjuaq ingippuq nirijaqtuqsuni. 
25tavva angajuqqaaqjuaq ingippuq iniminut, akinnaup saniani. juunatanilu ingippuq akianut, aapnulu sauliup saniani iksivatillugu, ᑍvitiulli iksivautanga inuqalaunngilaq. 
26saulili qanutuinnaq nillilaunngilaq ullumi tavvani; isumalaurami, “sunamikiaq pitjutiqarami, saluᒤttuujuksaugami, ilaak saluᒤttuugami kisiani.” 
27qautilluguli, ulluup ᐂppangani taqqinirataap nalliunniqsiuqtauningani, ᑍvitiup ininga suli inuqangimmat, sauli apiriliqpuq juunatanimut, “sungmaninna jiisiup irngninga nirijaqtulaunngilaq ippaksaq ullumilu?”
28juunataniup sauli kiuvaa, “ᑍviti ajuinnalaurngmat pitliamut ᐂjunnaqtitaujumalluni; 
29uqalauqmat, ‘aullarunnaqtilaunnga; ilakka nalliunniqsiurngniarngmata tunirrusiqlutik niriqatigiillutiglu ᑍkani, angajumalu ᕾqulaurngmanga ᑍkaniiqullunga. quviagiguvinga, pijunnaqtilaunnga ilannik takujunnaqullunga.’ ᑍᒤmmat tavva iniminiinngilaq angajuqqaaqjuap saangani.”
30tavva sauli ninngammarikpuq juunatanimut, uqautillugulu, “piungittualungmut akiraqtuqtialungmullu arngnamut irngnirijauvutit! maanna qaujivunga jiisiup irngninga ilaliuriiraviuk ilingnik anaanangniglu narrunaqtiliqputit! 
31qaujimanngilatiit jiisiup irngninga inuutillugu nunaqjuarngmi, angajuqqaaqjuanngurunnatjaanginnavit, angajuqqauviqatjaanagluunniit? ᑍᒤmmat maanna ᕾtilauruk uvannut, taanna tuqujuksaungmat.”
32tavva juunatani kiuvuq ataataminut saulimut uqaqluni, “qanuimmat tuqujuksauvaa? sunamik pinasuaqsimangmat?”
33ᑍᒤlingmat, sauliup juunatani kapigiaqpaa qalugiaminut tuqugiaqlugu; juunatani tavva qaujilauqpuq ataatanga tuqutsijumallaringninganik ᑍvitimik. 
34juunatanilu nikuvippuq iniminit ninngammarikluni nirilaunngilaqlu ullulimaaq taqqinirataap nalliunniqsiuqtauningata ᐂppangani, isumaalutiqammariliqluni ᑍvitimik, ataatangata uqarngniqluutigilaurngmagu narrunaqsitilluniuk. 
35ullaakkut juunatani piruqsiivingmuaqpuq ᑍvitikkuk tamatuminga angiqatigiilauramik, nukappiamik piqatiqaqluni. 
36nukappiamullu uqaqpuq, “ullaglutit qiniriakkit qaqjuit pisigiarutigijakka.” nukappiaq ullaksingmat, juunatani pisigiaqpuq ungataanut. 
37nukappiaqlu tikimmat qaqjuit tuvvigilauqtanginnut, juunataniup ᕾgalaaqvigivaa, “qaqjuit ungatingniinngilaat?” 
38juunataniullu nukappiaq ᕾgalaaqvigivaa, “tuavirit nuqqaqᑍlilutit.” nukappiallu qaqjuit nuannamigit, utiqpuq angajuqqaaminut. 
39nukappiaqlu qaujilaunngilaq qanuq tamanna tukiqarngmangaat; juunatanikkugli ᑍvitikkuk tamatuminga qaujimajutuulauqpuuk. 
40juunataniullu nukappiaq tunivaa qaqjunik uqautillugulu, “agjaqlugit iglugasangnuarutilikkit.”
41nukappiaqlu qimaruutituarngmat, ᑍviti nikuvippuq ijiqsimavigijaminit ujarasugjuit qaliriit akunninganit, maniqqamullu ukuvuq, pingasuiqtuqlunilu ukuqattalauqpuq; iqillutiglu kuniqattautivuuk; qiaqatigiiklutiglu, ᑍviti piniqsaulluni juunatanimit. 
42tavva juunatani uqaqpuq ᑍvitimut, “isumaalungillutit aullalirit, angiqatigiilaurannuk ataniup atinga ᑍllugu, uqaqlunuk, ‘ataniq akunnattinniilli kinguvaanni kinguvaarngnilu isuqangittumut.’” ᑍvitilu makinnami qimaruutiliqpuq; juunatanilu iglugasangnuaqtillugu.
