1angutiit ilangit jipHᐂtimiut saulimuaqput gipiamut, uqautillugulu, “ᑍviti ijiqsimanngilaq qaqqami Hakilami, juutaup inuqajuittungata kiglingani?” 
2sauli aullatsautigivuq unataqtuksanik 3,000-ni ilaqaqluni, pisitiuniqpaanik iisaᕅlimiunit, qiniriaqlutik ᑍvitimik inuqajuittumut jipamut. 
3tangmaalauqpullu aqqutiup sanianut qaqqamut Hakilamut. ᑍvitili inuqajuittumiinginnalauqpuq; qaujigamilu saulimut qiniriaqtaunirngminik inuqangittumut, 
4tavva ᑍviti ijiraqtuqtunik tilisivuq, qaujinasuariaqtuqullugit sauliup naniillarinnganik qaujijumalluni. 
5ᑍvitilu makinnami sauliup najuqtanganuaqpuq tangmaaqsimavigijanganut; sauliullu sinigvigijanga qaujilauqpaa, aapnullu niriup irngningata, sauliup unataqtuksaqutingita angajuqqaangata najuqtangit, saulili sinilauqpuq tangmaaqsimavingatta akurnganni, unataqtuksaqutingillu sauliup avataaniilauqput.
6tavva ᑍvitiup aHimilik Hiᑍtimiutaq uqautivaa, apiᓮlu juapiup nukanga, jiruiaup irngninga, uqaqluni, “naliqsik malingniaqpaa uvannik sauliup tangmaaqsimavinganut?”
7unnuktillugu ᑍvitikkuk apiᓮkuk ᐂvuuk sauliup tangmaaqsimavinganut; takuvuuglu saulimik siniktumik qitiani, qalugiangalu niaquata sanianiilauqpuq napalluni; aapnu unataqtukᓮllu avataani siniktillugit. 
8apiᓮ uqaqpuq ᑍvitimut, “guutiup akiᕅt ullumi tunivaa ilingnut; ᑍᒤmmat maanna kapilauqlagu nangminiq qalugianganut pauguaqlugulu nunamut atausiaqlunga pigiakkanniriaqatjaanginnama.”
9ᑍvitili apiᓮmut kiuvuq, “tuqutᑍliguk; ataniup niruaqsimajanganik tuqutsijuqarunnaqpaa, pasijaksaulingilluni?” 
10ᑍvitilu uqariallakpuq, “ataniq uumangmat, kaujimavunga ataniup nangminiq tuqulaaqmagu; uvvalu tuquviksanga nalliutikpat; uvvalu unatarngnikkut tuqujumaaqpuq. 
11ataniup ᑍᒤtitᑍlilaanga asiruinirngmik niruaqsimajanganik angajuqqaaqjuanguqullugu; qalugianga imiutingalu tigulauqlavuk niaquata sanianiittut, tamaaniitsunniiqluk.” 
12ᑍᒤmmat sauliup qalugianga imiutingalu niaquata sanianiittuuk ᑍvitiup tigulauqᐰt; aullaqlutiglu. qaujijuqalaunngilaq takujuqalauranilu, tupaktuqalaunngilaqluunniit; siniktuinnaulaurngmata, ataniup sinivikjuaqtilaurngmagit.
13ᑍvitilu naqsaup akianuaqpuq, qaqqaup qaanganut qavviqluni ungasigijaanut, akunninga sivitujuulluni. 
14ᑍvitilu ᕾgalaaliqpuq sauliup unataqtuksaqutinginnut aapnumullu niriup irngninganut, uqaqluni, “aapnuu tusaavingaa?”
15ᑍvitilu uqaqpuq, “aapnu, pikkauniqpaunngilatiit iisaᕅlimiunit? sungmalli sapunnianngilatit atanirngnik angajuqqaaqjuamiik? maannarataaq tangmaaqsimavigijasi itiqtauᑬnnarngmat tuqutsigiaqtuqtumik angajuqqaaqjuarngnik. 
16pijaksarngnik pinasuanginnavit aapnuu. sulitsiaqpunga iluunnasi tuqujuksauvusi, sapunnialaunginnatsi angajuqqaatsinnik, ataniup angajuqqaaqjuaruqtisimajanganik. takugit naugli angajuqqaaqjuap qalugianga? imaqautingali nauk niaquata sanianiilauqtuq?”
17sauli ilitaqsivuq ᑍvitiup nipinganik apirillunilu, “ᑍvitii ivviuviit, irngniik?”
18uqariallaglunilu, “sungmat angajuqqaak, uvannik suli qiniqpiit pijingnik? qanuiliuqsimagamaa? sunamiik pasijaksautjutiqaramaa? 
19maanna ᑍᒤmmat angajuqqaak angajuqqaaqjuara naalalaurit uqausinnik. ataniup saatippaatit uvannut, tunirrusiruvit isumanga asitjirngniaqpuq; inungnilli ᑍᒤtitauguvit, ataniup ᑍkkua narrunaqsitilligit, singitausimagama ataniup nunaqutaanit nunamiiliqpunga guutinnguanut kisiani tuksiaqviqarngnaqtumi. 
20ᑍᒤmmat, tuqutautitᑍlinnga nunaksajarinngitattinni ataniup najuqtangata ungasigijangani; sungmat iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanga tuqutsinasuaqpaa uvannik, tingmiarasuktutitut aqiggiatsianik qaqqaniittunik?”
21tavva sauli uqaqpuq, “ajuqtulilauqpunga; utilirit, irngniik ᑍvitii, aannirasuarngniarunniiqpagit, inuusira piulilauraviuk ullumi; takugit, siᓔttualungmik pinasuaqsimavunga, piungittualungmiglu pinasuaqsimallunga.”
22ᑍvitilu kiuvuq uqaqluni, “uvva qalugiat, angajuqqaaqjuaq! inuqutivit ilangannut ᐂjauliqli. 
23ataniup akilitsiaqattaqᐰt nalaagut pinasuaqtut isuaqtullu; ullumi ataniup uvannut tunilauqpaatit, kisianili pigialaunngilagit ataniup angajuqqaaqjuaruqtilaurngmatit. 
24takugit, ᑍmaak ullumi piuliqqaugakkit, ᑍmaaktauq ataniup piniaqvigilinga isuilliurutikkalu piiqtillunigit.”
25tavva sauli uqaqpuq ᑍvitimut, “guutiup ᓮmmaqtillitit, irngniik ᑍvitii! pinasuaqtalimaarngni pijunnatsiarngniaqputit.”
