1tavva ᑍviti tikippuq nuupimut tunirrusiqtitsijimuaqlunilu aHimilikmut; aHimiliglu ᑍvitimik parriaqpuq kappiasumut sajukluni, uqautillugulu, “sungmat inutuulluti ᕾvit, ilaqarngnatit?”
2ᑍvitiullu tunirrusiqtitsiji aHimilik uqautivaa, “angajuqqaaqjuamik pijitsiqlunga tamaunngaqpunga, uqautilaurngmaga, ‘qaujititsitᑍligit kinamigluunniit tilisitjutigijannik.’ uvangali inuusuktunik tilisisimavunga nunani katisijumallunga upaktausimaqujanni. 
3maannali, sunamik najuqtiqaqpiit? niaquujanik ᕾtsilirit tallimanik, sunamigluunniit asinginnik pisimajarngnik.”
4tunirrusiqtitsijiup ᑍviti kiuvaa, “niaquujatuinnamik maanna pisimanngilanga, itjurngᓁtitausimajunit kisiani niaquujanik najuqtiqaqpunga; pijunnaqtatit angutiit inuusuktut arngnamik piqatiqalaunngituaqpata.”
5ᑍvitiup tunirrusiqtitsiji kiuvaa, “sulitsiaqpunga arngnaniilaunngilagut pinasuariaqtutuinnaqtilluta tamanna piusirigattigu; kisianili pinasuammarigiaqturatta kamaniujanginniqsauvugut; angutiillu piqutingit itjurngᓁkkivut, ullumili itjurngᓁkkanniqput atuinnanngitattinnik pinasuariaqtuqsimangatta.”
6tavva tunirrusiqtitsijiup ᑍviti niaquujanik itjurngᓁttunik tunivaa; taakkua niaquuᔧt pisimajatuarigamigit guutimut tunirrutausimajut, uitjurngᓁttuullu saanganit agᕔqtitausimavut niaquujanik nutaanik uunaqtunik tunirrutaujunik kinguvviqtaujariaqarngmata.
7tavvanili angutitaqalauqpuq sauliup pijinganik ᑍtsumani ullumi, ᑍkaniititaujumik ataniq pillugu; tuigimik atilingmik iitumimiutarngmik, sauliup uumajulirijinut angajuqqaaqutinganik.
8ᑍvitilu uqaqpuq aHimilikmut, “qalugiaqaqpiit savigjuamigluunniit ᕾgunnaqtarngnik? angajuqqaaqjuap tilisininganut uimalluta aullalauratta savigjuaraluunniit asingilluunniit unatautikka pijunnaqsilaunginnakkit.”
9tunirrusiqtitsijilu uqaqpuq, “pilisᑍnimiup guᓔap tuqulauqtavit naqsami ilaami savigjuanganik pisimagaluaqtunga; sagvingmiutaup tunuaniittuq, immusiqsimalluni qallunaaqtamut; pijumaguviuk taanna pijunnaqᑍt asianik pitaqangimmat.” ᑍvitilu uqaqpuq, “ᕾtjuk savigjuamik piuniqsamik pitaqanngilaq!”
10ᑍvitilu ullumi tavvani aullaqpuq qimaalluni saulimit, angajuqqaaqjuarngmuaqlunilu akismut gaatimiutarngmut. 
11angajuqqaaqjuallu pijingit apirivut akismut, “ᑍvitiunaa, nunamini angajuqqaaqjuangujuq? taannaunaa angut inngirutausimajuq arngnanut taanisiqlutik, ‘sauli tuqutsisimavuq 1,000-nik, ᑍvitili 10,000-nik’?”
12uqausirngnut tamakkununga ᑍviti uummatiruqtauvuq, kappiasuliqlunilu angajuqqaaqjuamik akismik gaatimiutarngmik. 
13piniarngninilu asitjiqpaa taakkununga, isumaqatsiangittutut piusiqannguaqattaliqluni, isiqtaqviullu ukkuangit qittuqattaqᐰt; nuvaaqiningalu uminginnut tikiumaliqluni. 
14tavva angajuqqaaqjuaq akis uqaliqpuq pijiminut, “takugit, taanna angut isumaqatsianngilaq; sungmanuna uvannuuqtisimavisiuk? 
15isumaqatsiangittumik uvannuaqtuqariaqaqpaa, taanna ᕾppisiuq isumaqatsiangittumik takurannaagaksaqaqullunga? iglunniittuksauvaa?”
