1ataniqlu uqaqpuq samuilimut, “qanuq akuniutigijuq qiksaangniaqpiit sauli pitjutigilugu? narrugiliqpara angajuqqaaqjuanguninganik iisaᕅlimiunut, nagjuqutiit immiliruk uqsumik, aullaqlutillu; tilivagit jiisimut pitliamiutarngmut, irngningatta ilangat niruaqsimagakku angajuqqaaqjuannguqullugu.”
2samuililu uqaqpuq, “qanuqli aullarunnaqpungaa? sauli tusaruni tuqukkajaqpaanga.”
3jiisilu ᕾqulugu tunirrusiriaqtuqujaksarivat, qaujititsumaaqpagit qanuiliuqtuksaunirngnik; uqsuqtiqtaksarivallu ᑍnna atinga ᑍjara.”
4samuili tavva pinasuaqpuq ataniup piqujitjutigijanganik, pitliamullu ᐂlluni. iglugaᓮllu angajuqqaangit sajukput tikinninganik, uqaqlutiglu, “ᓮmanikkut tikippiit?”
5taanna uqaqpuq, “ᓮmanikkut tikippunga; tunirrusiriaqtuqpunga atanirngmut; itjurngᓁtiliritsi ilitsinnik, ᕾlusilu tunirrusiqatigijaqtuqlunga.” jiisilu irngningillu itjurngᓁlitipᐰt, ᕾqullugillu tunirrusiriaqtuqullugit.
6tamaungalu, ᕾngmata, takugamilu iᓔapmik isumaliqpuq, “ilaak tavva ataniup uqsuqtiqsimajanga taannauvuq.” 
7atanirngli uqaqpuq samuilimut, “takujuksaunngilatit tauttunganik, angininganigluunniit, taanna narrugigakku; ataniq takunnangimmat inuup takunnarngningatut; inuk takunnarngmat tauttunganik, ataniqli takunnaqpuq uummatimik.”
8jiisiullu ᕾquvaa apinatap, samuiliullu saangaguuqtippaa. uqaqpuqlu, “taannattauq ataniup niruaqsimanngilaa.” 
9tavva jiisiup sama aqqusaaqtikkivaa. uqaqpuqlu, “taannattauq ataniup niruaqsimanngilaa.” 
10jiisiullu irngnini 7-t takujautipᐰt samuilimut. samuililu uqaqpuq jiisimut, “ataniup taakkua niruaqsimanngiᓔt.” 
11samuililu uqaliqpuq jiisimut, “taakkua irngnilimaatit tamaaniippaat?” uqautivaalu, “ᑍmattauq nukaqsiqpaaq, siipinik mianiqsijuq.” samuililu jiisimut uqaqpuq, “ᕾquguk, inginnianngilagut tamaunngalauqqaaqtinnagu.” 
12tavva tilisivuq ᐂjauqullugu, ᕾngmallu itiqtippaa. taanna aupajaaqtumik tauttuqaqpuq, ijitsiarigluni, takuminaqtuullunilu, ataniqlu uqaqpuq, “makillutit, taanna uqsuqtiliruk; taannauvuq.” 
13tavva samuiliup nagjuk uqsumik imalik tiguvaa, uqsuqtiqlugulu qatanngutingit takunnaqtillugit; ataniullu anirngningata pijunnarngninga ᑍvitimuaqpuq ullumi tavvani najuinnaliqlugulu. samuililu makinnami, raamamuaqpuq.
14ataniulli anirngninga saulimik qiᒤvuq, anirngniqluglu ataniup tilivaa uquᒤksaqtitsiliqlunilu saulimik. 
15sauliullu pijingit taatsumunga uqaqput, “takugit maanna, guutiup tilijangata anirngniqluup uquᒤksaqtiliqpaatit. 
16angajuqqaavut tilisilauqli pijiminik, saangniittunik, angummik qiniqullungit nitjausijarunnaqtumik Harpinut; nitjausijaqattaqullugu guutiup tilijangata anirngniqluup isumajaaqtitsijuq tikitsaraangatit, nitjausijaqattarngniaqtumik, isuaqsititauqullutit.”
17tavva sauli pijiminut uqaqpuq, “qiniritsi angummik nitjausijatsiarunnaqtumik, ᕾtillugulu uvannut.”
18pijingata ilanga inuusuktuq kiuvuq, “takugit, takusimavunga jiisiup pitliamiutaup irngninganik, nitjausijatsiarunnaqtumik, sivuurangittuq unatarunnaqlunilu, silatujumik uqausiqarunnaqtuq, takuminaqtuq; ataniullu taanna najuqpaa.”
19ᑍᒤmma sauli tilisivuq jiisimut uqariaqtuqtunik, uqaqullugit, “irngniit ᑍviti ᕾtilauruk, siipilirijiqutiit.” 
20jiisilu siutiqquqtujumik usiliqsuivuq niaquujanik, qisingmiglu ᕔniqautimik, tuktuujaullu nurranganik, taakkualu naksaqtautipᐰt irngnirngmigut ᑍvitikkut saulimuaqullugit. 
21ᑍvitilu tikippuq saulimut, pinasualiqlunilu. sauliullu nagligimmarikpaa, agjaqsijinnguqtippaalu unatautiminik. 
22saulilu tilisivuq jiisimut uqautjauqullugu, “ᑍviti uvanni najuutijunnaqtiliruk, taanna naammagigakku quviagillugulu.” 
23guutiullu tilijanga anirngniqluk tikituaraangat saulimut, ᑍviti nitjausijaliqattalauqpuq; saulilu isuaqsititauqattaqpuq, qanuitsunniiqlunilu, anirngniqluglu qimaruutiqattalauqpuq taatsumanngat.
