1sauli utirngmat unatariaqsimalauqluni pilisᑍnimiunik, uqautjauliqpuq, “takugit, ᑍviti in-gitiup inuqajuittunganiiliqpuq.” 
2tavva sauli unataqtuksanik 3,000-nik niruaqtausimajunik ilaqaqluni iisaᕅlimiunik, qinirialiqpuq ᑍvitimik inuqutinginniglu ᕾrusungnut nujuaqtut guutsiit inigijangita qanigijaaniittunut. 
3ᕾrusungmualauqpuqlu siipiqautimik atiliup aqqutaata sanianiittumut, tavvani ᕾrusuktaqarngmat; tavvungalu sauli itiqpuq anariaqtuqluni. ᑍvitili ilangillu ijiqsimalauqput iluani, ᕾrusuup qinnguaniitsutik. 
4ᑍvitiullu inuqutingit uqaqput, “ulluq tavva ataniup ᕾtippaa uqalauqtanga ilingnut, ‘takugit akiratit ilingnut tunijumaaqpakka, isumaqsuutigijumaaqpatillu qanuiliurumatuaruvigit.’” tavva ᑍviti makippuq tiqliaqlugu piiqsivuq sauliup uligjuangata ilanganik. 
5tamatuma kingurngagut ᑍviti uummatiruqtauvuq, piiqsilaurami sauliup uligjuangata ilanganik. 
6inuqutiminullu uqaqpuq, “ataniup piungittumik pinasuaqtitᑍlilaanga angajuqqaannut, ataniup uqsuqtiqsimajanganut, aggakka taatsuminga aktuiqunagit, angajuqqaaqjuangungmat ataniup uqsuqtiqsimajanga.” 
7tavva ᑍvitiup inuqutinik sangutipᐰt uqausirngnut taakkununga, tuqutsiqunagit saulimik.
8ᑍvitiullu makinnami maliksaqpaa ᕾrusungmit anilluni sauli uqautivaa, “ataniiq angajuqqaara!” saulilu kingumut takusaqpuq, ᑍviti paammakpuq nunamut maniqqamut, ukullunilu. 
9ᑍvitiullu sauli uqautivaa, “qanuimmat inuit uqausinginnik naalaqattaqpiit uqaqtunik, ‘ilaa ᑍvitiup qiniqpaatit tuqutsumallutit?’ 
10takugit, ullumi ijingnut takuvutit ataniup tunilauqpaatit aggannut ᕾrusuup iluani, uqautjaulauqpunga tuqutauqujaullutit, uvangali saputilauqpagit, uqalaurama, ‘aggannut pinasuarngnianngilanga ataninnut; taanna ataniup uqsuqtiqsimangmagu.’ 
11sulilu atataak, takugit! uligjuavit ilanga tigumiaqtara takuviuk; uligjuavit sinaqjua ukilauqpara, tuqunnasulaunngilagillu, qaujimalirit takulutillu ilingnik akiraqtunginnama, ajuqtulilaurngnangalu ilingnut, ivvilli uvannik pinasuaqputit tuqunnasuaqlunga. 
12ataniup iqqaqtuqlitiguk, ataniullu akiniaqlinga ivvit pillutit; aggannulli ilingnut saannganianngilanga. 
13uqausiqtaqarngmat uqausituqarngmik imaak, ‘piungittumit pigiaqpuq piungittuliniq’; aggakkali saannganianngilat ilingnut. 
14iisaᕅlimiut angajuqqaajuanga kinamiik qiniriaqpa? kinamiik malikpit? tuqungajumiik qimmimiik! kumangmigluunniit! 
15ᑍᒤmmat ataniq iqqaqtuiliqli, naluᓁqsilunilu naliqpuk pasijaksaungmangaat, takuliqli piniarngnittinnik, qaujisaqlunga, piulilungalu aggangnit.”
16ᑍviti uqariirngmat saulimut uqausirngni taakkuninga, sauli uqaliqpuq, “ivvillaringinnaa, irngniik ᑍvitii?” saulilu nipiqquqtulluni qialiqpuq. 
17ᑍvitimullu uqaqpuq, “isuaqtuliniqsauvutit uvannit; piujumik akilingaaravinga; uvangali piungittumik ilingnut pinasualauqtillunga. 
18ullumi naluᓁqsivutit uvannut piniatsiarngnirngnik, ataniup aggangnut tunigaluarngmanga tuqulaunginnavinnga. 
19angutiup akiranik naniguniuk, aullaqtikkajaqpauk qanuilingilluniuk? ataniup akiliqlitit ullumi uvannut pitsiarngniriᔧt pillugu! 
20maannalu qaujivunga, iisaᕅlimiunut angajuqqaaqjuannguqtuksaugavit, iisaᕅlimiullu angajuqqauvinga kajusititauniaqpuq aulatsinirngnut. 
21ᑍᒤmmat angiqviginnga ataniup atingani ilakka pitsiaqvigilugit tuqutsumaanngilatit, atira asiruqtauqunagu, ataatamalu iglumiuqatingit.” 
22ᑍvitilu angimmarikpuq tamatuminga saulimut. tavva sauli utiliqpuq angirramut; ᑍvitili inuqutingillu utirivut ᕾrusungnut.
