1ulluit pingasut aniguqtillugit ᑍvitikkut ilangillu tikipput jiglaagmut, takullutiglu amaliᑬtimiut unatariaqsimanivininginnik juutaup siqininganiittumut nigipmut jiglaagmullu. saalagigamiuglu nunalingat ikuallaktaunniqsuni, 
2arngnalimaallu tigujaullutik; ilalimaangillu ᑍkaniittut tigujaullutik, angijut mikijullu; nalliannik tuqutsinningittuugaluat, kisiani aullautjijuviniullutik aullaliramik. 
3ᑍvitikkut ilangillu iglugasangnut tikinnamik, takuvut nunalinga ikuallaktaujuviniq nuliangillu irngningillu paningillu aullautjaviniullutik. 
4tavva ᑍvitikkut ilangillu nipiqaqlutik qialiqput, kianginnalauqpullu taqanirngmut qiajunᓁlligamik kisiani nuqqaqlutik. 
5ᑍvitiullu nuliangik marruuk aullarutjaunniqsutik, aHinuamlu jijariulmiutaq, apiᒊlilu ᓁpuliup nuliavininga kaarmiulmiutaq.
6ᑍviti uquᒤksammarililauqpuq; ilangit aglaat uqalilauqput milluarijumallugu, inuliamat ninngaumaniqammarililaurngmata asiujinitik qiturngamingnik pitjutiqaqlutik. ᑍvitili guutingata ataniup sapinginnirngmik tunilauqpaa. 
7ᑍvitiullu aᐰata aHimiliup irngninga, tunirrusiqtitsiji uqautivaa, “sagvingmiutaq ᕾlauruk,” aᐰataullu tunivaa ᑍvitimut. 
8ᑍvitiullu ataniq apirivaa, “maliksarunnaqpakkaa unatarialauqtut? anngutijunnaqpungaa?”
9tavva ᑍvitikkut aullaqput, ilaqaqluni angutinik 600-nik, pisuariullu kuunganut tikiutigamik, ilangit tavvunga qimaktauvut. 
10ᑍvitili kajusivuq 400-nik ilaqaqluni; ᑍkkua ilangit 200-t qimaktaulauqput, kuungmik pisuarimik ikaariaksaq ajulilaurngmata taqamaluamut. 
11angutiit ᑍvitimiittut takuvut nukappiamik itjiptimiutarngmik nunatuinnamiitillugu ᑍvitimuarutivaallu; niritippaat imiqtillugulu, 
12paurngavinirngniglu paniqtunik, marruungniglu paurngaujaangnik. nirijariiramilu, nukiktaaqpuq; nirilaurngningittuq imilaurngniranilu ullunik pingasunik. 
13tavva ᑍvitiup apirivaa, “kinamiik angajuqqaaqaqpiit, nanimiutauvilluu?”
14unatarialauqpugut siriᑍtinut juutaup siqininganiittumut nigipmut ᑬlapiullu nunaqutinganut, jiglaagmiullu ikuallalauqpavut.”
15ᑍvitiup apirivaa, “ᑍkkununngautijunnaqpingaa unatarialauqtunut?”
16tavva tasiulauqᐰt ᑍvitikkut ᑍkkununga.
17qautillugu qaummaliqtillugu ᑍvitiup unatarialauqᐰt unatalauqᐰllu unnumut tikillugu; uvikᑬlli 400-t qimaksilauqput kaamiliktigut, asilimaangilli angutit tuqutaulauqput. 
18ᑍvitiullu utiqtilauqᐰt amaliᑬtit tigujavinilimaangit; nuliangnilu marruuk saputilauriᕔk. 
19sunamigluunniit asiujilaunngilat, angijunik mikijuniglu, ᑍvitiup utiqtilauqᐰt inuqutingita irngningit paningillu, asilimaangillu piqutiit amaaliᑬmiut tigujavinilimaangit. 
20ᑍvitiuttauq utiqtilauriᕔt uumajulimaat; inuqutingitalu immuksiuᒊt sivulirillugit pisuktilauqᐰt uqallutiglu, “ukua ᑍvitiup saalaqausiangit.”
21tavva ᑍviti utiqpuq ᑍkkununga angutinut 200-nut, sanngiilualirngnirngmut ilaujunᓁllilauqtunut kuukkut pisuarimik ikaariaksaq; taakkua parrialauqput ᑍvitimik ilanginniglu; ᑍvitiullu upakkamigit tunngasuktipᐰt. 
22isumatsiangittulli tukiqatsiangittullu angutiit ilangit ᑍvitimut ilaulauqtuk uqaqput, “uvattinningukua ilaulaungittut, pitaattinnik pitaaqtuksaungittut, nuliatik qiturngatiglu pituinnaqlugit, aullaqtuksauvut.”
23ᑍvitili kiuvuq, “qatanngutikkaa ᑍᒤliurutiqaqtuksaunngilasi ataniup tunirrutigijanginnik uvattinnut; ataniup saputilauqpaatigut saalaqaqtillutalu aatirijinik. 
24angiqatigijaujunnanngilasii kinamulluunniit? iluunnatik aviqatigiiktuksauvut, nalliat qimaktausimalauqtuq ᑍmaalluaq piqataujuksauvuq unatarialauqtutitut.” 
25ᑍvitiup tamanna tavvanngat pigiaqlugu piqujaliarilauqpaa, iisaᕅlimiunillu ᑍmannga tamanna maliktaulilauqpuq.
26ᑍvitilu utirami jiglaagmut, pitaarilauqtami ilanginnik tunisilauqpuq piqannarijaminut, juutaullu angajuqqaanginnut, imaak uqausiqtaqaqtumik, “una ilingnut ᐂttuutivut atanirngmut akiraqtuqtunit pilauqtattinnit.” 
27ukununga tunisilauqpuq pitilimiunut, raamatmut niggimiittumut, nunalingnullu jaatiarmiunut, 
28ᐂrurimiunut, sipmaatimiunut, istimuamiunut, 
29rakaulimiunut, kinguvaariinullu jiramiulikkunnut, kiᓁtimiunullu, 
30Hurmamiunut, puuarasaanmiunut, atakmiunullu, 
31Hiparanmiunut, nunalilimaanut tunisilauqput ᑍvitiup ilangitalu upaqattalauqtalimaanginnut.
