1pilisᑍnimiut unataqtuksangit unatariaqpalliallutik; kativut nunami suukumi, juutaup nunanganiittumi; tangmaaqpullu suukuullu ajikaullu akunningani, ipis-tamimmi. 
2saulilu iisaᕅlimiullu inungit kativut, tangmaaqtiqpullu ilaup naqsangani, aaqqiktiqpullu unatarngniksamingnik pilisᑍnimiunik. 
3pilisᑍnimiullu qaqqaup qaangata itivianiipput, iisaᕅlimiullu qaqqaup qaangata itivianiimmitillugit, akunningagut naqsaqaqluni.
4pilisᑍnimiullu tangmaaqsimavinganit saqqittuqaqpuq pisitiuniqpaamik guᓔamik atilingmik, gaatimiutarngmik, taannalu anginiqaqpuq itiganik 9-nik. 
5nasaqaqpuqlu kannujamik, annuraaqaqpuqlu sapuulutarillugu kannujanit sanasimajumik qitumajumik, annuraangalu kannuja uquᒤnniqaqpuq 125-paumik. 
6niungiglu qaapaaqsimavuuk kannujamik, savigjuaqaqlunilu kannujamik tuingikta akunningani tununganiittumik. 
7qalugiangalu nuviqsaqviup napajuatut angitigivuq, nuvualu savirajak uquᒤnniqaqpuq 15-paunmik, sapuulutanganiglu agjaqsijinga sivuraaniippuq. 
8nangiqluni ᕾgalaaqpuq iisaᕅlimiut unataqtinginnut, uqaqluni, “qanuimmat saniliriiglusi unatariaqpisii? pilisᑍnimiutaunngilangaa, sauliup pijiginngilaasii? angummik nirualiritsi, uvannut unatariarngniaqtumik. 
9uvannik unatarunnaqpat tuqulluningalu, tavva ilitsinnut pijitaarijauniaqpugut; saalaqarumali tuqullugulu, tavva pijitaarijauniaqpusi pijitsiliqlusilu uvattinnik.” 
10pilisᑍnimiuqlu uqaqpuq, “iisaᕅlimiup unataqtingit ullumi uukturallariquvakka; angummik ᕾtitsilauritsi unataqatiginiaqtannik.” 
11saulilu iisaᕅlimiullu pilisᑍnimiup uqausinginnik tusaramik, sivuuraliqput kappiasummariliqlutiglu.
12ᑍviti irngnirijauvuq ivuᕅmiutarngmut pitliami juutamiittumi, jiisimik atilingmut, taanna irngniqaqpuq sitamaujuqtunik. inutuqauliqpuq arraaguqaliqlunilu unuqtunik, ᑍtsumani sauli angajuqqaaqjuangutillugu. 
13jiisiup irngningit pingasut angajukliit malilauqput saulimik unatariaqlutik; taakkua pingasut unatarialauqtut ukuanguvut iᓔap angajuksiqpaaq, tungalia apinatap, pingajungat sama. 
14ᑍvitili nukaqsiqpauvuq; angajuqsiqpaat taakkua pingasut saulimik malilauqput. 
15ᑍvitili ilaannit ilaminut utiqattalauqpuq sauliminngaaqluni ataatangata siipiqutingit nirititsaqtuqlugit pitliamut.
16pilisᑍnimiuqli qagligiaqattalauqpuq imminiglu manivakluni, ᑍᒤliuqattalauqpuqlu ullaakkut unnukkullu ullunik 40-nik.
17jiisilu irngnirngminut ᑍvitimut uqaqpuq, “ukua angajungnuarutilaukkit niaquujakᓮt qulit paniqtullu niuquuᔧt, ullaglutit angajungnuarutilaukkit tangmaaqsimavigijanginnut. 
18ukualu siisiit qulit tunikkit unataqtuksanut angajuqqaangujumut 1,000-nut, angajutillu qanuingitsiaraluarngmangaata qaujigiarngniaqpatit, takujuviniunirngniglu naluᓁqsitjutimik utiutjiniaqputit taakkunanngat.” 
19saulili iisaᕅlimiulimaallu, naqsamiilauqput ilammi, unataqlutik pilisᑍnimiunik.
20ᑍvitilu makippuq ullaammarikkut, siipillu qimakᐰt kamajimut, jiisiullu tujuutingit tigullugit aullaqpuq, jiisiup tililaurngmagu; tikippullu tangmaaqsimavingannut unataqtiit unatariaqpallialiqtillugit, ᕾgalaaqlutiglu unatarialiqtuqsiummik. 
21iisaᕅlimiullu pilisᑍnimiullu unataaqtingit aaqqiksuqput iniginiaqtamingnut, unataqtiit akiliriiglutik. 
22ᑍvitiullu tujutiit naksaqtani qimakᐰt piqutilirijimut, ullaglunilu unatariaqpalliajunut anngutivuq, angajunilu upaklugit nilliutiᕔt. 
23uqaqatigiliqtillunigit, takugit pikkauniqpaangat saqqippuq, pilisᑍnimiuq gaatimiutaq, guᓔamik atilik, pilisᑍnimiut unataqtinginnit pilluni, uqaqlunilu ᑍmaatᓮnnaq uqausirngnik uqausirilauqtamitut. uqausirijangillu ᑍvitiup tusaqᐰt. 
24iisaᕅlimiulimaat, taatsuminga angummik takugamik, qimaavut taatsumanngat kappiasummariklutik. 
25iisaᕅlimiullu angutiit uqaqput, “angut taanna takulauqpisiuk? taanna iisaᕅlimiunik mitautiqaqpuq; iᒤlingavuq nalliat taatsuminga tuqutsijuq, angajuqqaaqjuap akilirumaaqpaa ajuqsangitjutiksanik, paninilu taatsumunga tunijumaaqpaa, ataatakkungillu akiliiqattarunniirajaqpuq taaksiirutinik iisaᕅlimiuni.”
26ᑍvitiullu angutiit nangiqatini uqautiᕔt, “qanuitaujumaaqpaa angut ᑍnna tuqutsijuq taatsuminga pilisᑍnimiumik, iisaᕅlimiullu kanngunaqtumiitiuninganik piiqsijuq? taanna qanuittuuva kipijausimangittuq pilistiinimiutaaq, mitautiqaqtuq guutiup uumajuup unataqtuksaqutinginnik?” 
27inuit kiuvaa uqaqlutik, “ᑍmaak tavva pijaugajaqpuq angut taatsuminga tuqutsijuq.”
28angajuali iᓔap angajukliqpaap tamakkuninga uqaqtillugu angutinut tusaqpuq; iᓔalu ninngakpuq ᑍvitimut, uqaqlunilu, “qanuimmat tamaunngalauqpiit? kinamulli siipiit qimakpigiit inuqajuittumiittut? piujuriniit qaujimavara uqamminiuniillu uummatikkut, ᕾlauqputit unataqtunik takujaqtutuinnaqlutit.”
29ᑍvitili uqaqpuq, “qanuiliuramaa? apirituinnalaunngilangaa?” 
30taatsumanngat tunulluni asianut saalluni uqaqpuq ᑍmaatᓮnnaq; inuillu kiuvut ᑍmaatᓮnnaq sivulliit kiggusingatut.
31ᑍvitiullu uqausinginnik tusaqtut, uqariaqtuqput saulimut; taatsumalu ᕾquvaa. 
32ᑍvitilu uqaqpuq saulimut, “nallia angut uummatimigut sapiliqᑍlili taanna pillugu; pijiit unatariarngniaqpuq taatsuminga pilisᑍnimiutarngmik.”
33sauli uqaqpuq ᑍvitimut, “taanna pilisᑍnimiutaq unatarunnanngilat; inuusuktuuluaravit, taannali unataqattaliqsimavuq inuusungnirngminit.”
34ᑍvitili saulimut uqaqpuq, “pijiit ataataminut mianiqsijiungmat siipinik; laajaluunniit nanuqluunniit, aullautjilituarngmata siipiup nurranganik, 
35maliksaqattaqpakka anaullugillu, nurraqlu piulillugu qaninganit; uvanniglu pigiatuarngmat, miqqungagut tigullugu, anaullugulu tuquppara. 
36pijiit tuquttisimavuq laajanik nanurngniglu; taannalu kipijausimangittuq pilisᑍnimiutaq taakkutitunaq atjituinnauniaqpuq, mitautiqarngmat guutiup uumajuup unataqtuksaqutinginnik.” 
37ᑍvitilu uqakkanniqpuq, “ataniup piulilauqpaanga laajat kukinginnit nanuullu kukinginnit, piuliniarivaanga pilisᑍnimiup agganganit.” sauliullu ᑍviti uqautivaa, “ᐂlirit ataniup ilagilaatit.” 
38tavva sauliup ᑍviti annuraqpaa unatautiminik; nasaqlugulu kannujamik, annuraaqpaalu sapuulutalingnik. 
39ᑍvitiup savigjuani ilillugu annuraaminut, pisugiaraluarami pisugunnanngilaq, ᑍᒤttunik atulauqsimanginnami. tavva ᑍviti uqaliqpuq saulimut, “pijunnatjaanngilanga ukua atuqlugit; sungiusimanginnakkit.” ᑍvitiullu piijaqᐰt. 
40siipilirijuqsiutinilu ajauppiaq tiguvaa; kuungmillu nuatsivuq ujarangnik tallimanik manirattunik, puuqlugillu siipilirijisiutimut ikpiaqjungminut naksaqtaminut; illuunilu tigumiaqpaa, pilisᑍnimiuqlu upaliqlugu.
41pilisᑍnimiuqlu pisuliqpuq ᑍviti qagliliqlugu, angullu sapuulutanganik agjaqsijuq sivulliuvuq taatsumanngat. 
42pilisᑍnimiuqlu takusarami ᑍviti takuvaa, ijurivaalu mitautigillugu; nukappiaviniungmat, aupalaangallunilu takuminaqtuungmat. 
43pilisᑍnimiuqlu uqaqpuq ᑍvitimut, “qimmiuvungaa, ᕾgavit ajauppialijaqlutit?” ᑍvitilu uqarngniqluutigivaa guutigijani ᑍlluniuk. 
44pilisᑍnimiuqlu ᑍvitimut uqaqpuq, “ᕾgit, timiit tuniniarakku tingmianut qangataqattaqtunut uumajunullu nunamiittunut.”
45tavva ᑍviti uqaqpuq pilisᑍnimiumut, “ᕾvutit savigjuaqaqlutit qalugiaqaqlutillu unaaqaqlutillu; uvangali ᕾvunga qilangmiugasakjuit ataningata atingani, guutiujumut iisaᕅlimiut unataqtuksanginnut, taanna narrunaqsitilauqᑍt. 
46ullumi tavvani ataniup tuniniaqpaatit pijunnarngninnut, pigiarngniaqpagit, niaquillu nakanniaqpara; ullumilu pilisᑍnimiut tangmaaqsimavingani timiviniit tuniniaqpara tingmianut qangataqattaqtunut umaajunullu nunamiittunut; nunaqjuarngmiulimaat qaujiqullugit iisaᕅlimi guutitaqarngmat. 
47ukualu katimajulimaat qaujiqullugit ataniq piuliksingimmat savigjuakkut qalugiakkullu; unatarngniq ataniup unatarngnirivaa tuniniaqpaatillu pijunnarngnittinnut.”
48pilisᑍnimiuq ᕾlirngmat qagligiaqluni ᑍviti upaliqlugu, ᑍviti tuaviqluni ullaksivuq unataqviuvaktumut pilisᑍnimiuq upaliqlugu. 
49ᑍvitilu ikpiaqjuup iluanit tigusivuq ujarangmik; illuuriaqlunilu taatsumunga, illuuqpaalu pilisᑍnimiuq qaungagut; ujaraglu itiqpuq qaunganut, sivumullu urrulluni nunamut. 
50tavva ᑍviti saalaqaqpuq pilisᑍnimiutarngmik illuurngmut ujarangmullu, pilisᑍnimiutaqlu illuuqpaa tuqullugulu; ᑍvitili savigjualijalaunngilaq. 
51tavva ᑍviti uglaksilluni pilisᑍnimiutaq upakpaa, savigjuangalu amullugu puunganit, tuquppaa, niaqualu nakallugu taatsumunga. pilisᑍnimiulli takugamik pikkaqutingata tuqutauninganik, qimaksivut. 
52angutiillu iisaᕅlimiut juutamiullu makipput nilliallutiglu pilisᑍnimiut maliksaqᐰt ikuraniup itiqtaqvinga naqsamiittuq tikillugu, ikiliqtaujullu pilisᑍnimiut aqqutaani urruuraqput saa-aᕅm aqqutaani gaatilu ikuranilu tikillugit. 
53iisaᕅlimiullu utiqput malilauqlutik pilisᑍnimiunik, tupingillu nakvaaqtaqvigiliqᐰt. 
54ᑍvitiullu pilisᑍnimiup niaqua tiguvaa naksaqlugulu juruusalamut; savigjuangali unatautinga tupirngminuarutivaa.
55saulili ᑍvitimik takunnarami pilisᑍnimut ᐂliqtillugu, aapnumut uqaqpuq, unataqtuksanut angajuqqaujumut, “aapnuu kianguna irngninga inuusuktuq?”
56angajuqqaaqjuaq uqaqpuq, “atii qaujigialirit kinamut taanna irngnirijaungmangaat inuusuktuq.”
57ᑍvitilu utirngmat tuqutsilauqluni pilisᑍnimiumik, aapnuup saulimuarutivaa, pilisᑍmiutaup niaquanik tigumiaqtillugu. 
58sauliullu uqautivaa, “inuusuktuuq, kia irngnirivaatit?”
