1tavva ᑍviti uqautjauvuq uqaqlutik, “takugit, pilisᑍnimiut unatariaqput kiilamiunik, tigligasuaqlutiglu niaquujaksanik iviiᔧvingmit.” 
2ᑍᒤmmat ᑍviti atanirngmut apirivuq, “unatariaqtuksauvungaa pilisᑍnimiunik?” ataniup kiuvaa, “atii, unatarialirit pilisᑍnimiunik, kiilamiullu piulilugit.”
3ᑍvitiulli inuqutingita uqautivaat, “takugit, kappiasukpugut uvani juutami; piunginniqsaunngilaaq kiilamuaqluta unatariarialirutta pilisᑍnimiunik?” 
4tavva ᑍvitiup ataniq apirikkanniqpaa. ataniullu uqautiva, “makillutit kiilamualirit; pilisᑍnimiut ilingnut tuniniaqpakka.” 
5tavva ᑍvitilu inuqutingillu kiilamuaqput, unataqlutiglu pilisᑍnimiunik; unuqtuniglu tuquᕅvut uumajuqutingillu tiguᕔt. tavva ᑍvitiup kiilami nunaliit piulilauqᐰt.
6aᐰatali aHimiliup irngninga ᑍtsumani qimaagami ᑍvitimut kiilamiitillugu, tunirrusiqtitsijiit sagvingmiutanganik tigumialauqpuq.
7tavva sauli uqautjauvuq ᑍvitiup kiilamiinninganik. saulilu uqaqpuq, “guutiup uvannut tunivaa; ᑍviti imminik anivikᓮrutitippuq nunalingmut avalulingmuarngnirngminut itiqtavilingmut sapuulutalingmullu.” 
8sauliullu inuit ᕾquᕔt unatariaqullugit kiilamut, ᑍviti inuqutingillu tigujauqullugit.
9ᑍviti qaujigami sauliup piungittumik pinasuarumaninganik imminut; tunirrusiqtitsijimut aᐰatamut uqaqpuq, “sagvingmiutaq ᕾlauruk.” 
10tavva ᑍviti uqaqpuq, “ataniiq, iisaᕅlimiut guutinga, tusalaurama sauliup kiilamuarumaninganik asiruijumaninganiglu taatsuminga iglugasangnik uvannik pitjutiqaqluni. 
11kiilamiut inungit uvannut tunigajaqpaat taatsumunga saalautillutik? sauli ammuagluni tamaunga tikitsumaaqpaa ᑍmaak tusalaurakku? ataniiq, iisaᕅlimiut guutinga, ilingnut tuksiaqpunga, pijiit kiulauruk.” ataniqlu kiuvuq, “sauli tamaunga ammuagluni tikitsumaaqpuq.”
12tavva ᑍviti uqaqpuq, “kiilamiut immingnik manigajaqpaat uvanniglu tunisilutik sauliup pijunnarngninganuut?” ataniq kiuvuq, “taakkua tunigajaqpaatit.”
13tavva ᑍviti inuqutingillu 600-nginniittut parngnaklutik kiilamit aullaqput, namutuinnaqlu upagunnaqtaminut ᐂlauqput. saulili tusarami ᑍvitiup qiᒤninganik kiilamik, unatarasuarngnirngminik nuqqaqpuq.
14ᑍvitilu inuqajuittumi qaqqani ᕾrusungniilauqpuq, jipaup qanigijaani qaqqani inuqajuittumi. sauliullu qiniqattalauqpaa qautamaat, guutiulli ᑍviti tunilaunngilaa saulimut. 
15ᑍvitilu kappiasulauqpuq sauliup tuqutsijumalluni qinirngninganik qaujigami. ᑍvitili inuqajuittumi jipaup qanigijaaniilauqpuq Hurismi. 
16juunatanilu sauliup irngninga, makippuq ᑍvitimullu ᐂvuq Hurismut, suungusitigiallakpaalu guutimi. 
17uqautillugulu, “kappiasukᑍligit; sauliup ataatama pijunnarngnimigut naninianngilaatit; angajuqqaaqjuannguqtuksauvutit iisaᕅlimiunut, ilingnullu tungaliujuksauvunga; tamannalu ataatama qaujimagivaa.” 
18taakkuaglu angiqatigiikpuuk ataniup saangani; ᑍvitilu Hurismiinginnalauqpuq, juunatani angirraqtillugu.
19tavva jipHᐂtimiut inungita ilangit saulimut ᐂvut gipiamut uqaqlutik, “ᑍviti ijiqsimanngilaaq akunnattinni ᕾrusungmi Hurismi, Hakilaup qaqqangani, jisimaup siqiningani? 
20maanna angajuqqaak, ammuasaalirit, uummativit pijumajangit maliglugit; uvagulli piniarngniqarumavugut tunilugu angajuqqaaqjuap pijunnarngninganut.”
21saulilu uqaqpuq, “ataniup ᓮmmaqtillisi; uvannik ilatsugusungniqaratsi. 
22atii qaujisatsiaritsi tavvaniillaringmangaat; ijiqsimavingalu qaujilugu takulugulu, nalliannullu takujaulaurngmangaat ᑍkaniitillugu; uqautjausimagama siᓔrrijaksaunginninganik. 
23ᑍᒤmmat qaujisatsiaritsi, ijiqsimavigiqattaqtangillu qaujitsiaqlugit, uvannullu utilaaqpusi qaujisimaliqtatsinnik uqausiqariaqtuqlusi. tavva ilagilusi upagutigajaqpugut; nunaqutitsinniinginnaqpat qinirialaaqpara juutaup kinguvanginni inugiaktuqjuani.”
24ᑍᒤmmat aullaqput jipamut saulimit sivulliullutik.
25saulili inuqutingillu aullalauqput qiniriaqlutik ᑍvitimik. ᑍvitilu tusaqtitauvuq; ᑍᒤmmat ᐂlauqpuq qaqqanut ᕾrusulingmut maunaup inuqajuittunganut ᑍkaniiliqlunilu. saulili tusarami tamatuminga, maliksaqpuq ᑍvitimik ᒤaniup inuqajuittunganut. 
26saulili inuqutingillu qaqqaup itivianiilauqput, ᑍvitikkut inuqutingillu qaqqaup itivianiingaarngmitillugit; ᑍvitili tuaviqluni qimaalauqpuq saulimik, saulikkulli anngutivallialilauqput tigusituinnariaqaliqlutik, 
27uqariaqtuqtumigli tikittuqaqpuq saulimut uqaqluni, “tuaviqlutit ᕾlaurit; pilisᑍnimiut nunaqutittinnuarngmata saalaqaliqlutik.” 
28ᑍᒤmmat sauli utililauqpuq maligunniiqluni ᑍvitimi, pilisᑍnimiuniglu unatarialiqluni; ᑍᒤmmat ᑍnna ᕾqtuq atiqaqtitaulilauqpuq siila Hamalikaatmik tukiqaqtuq annaktitauvingmik. 
29ᑍvitilu tavvanngat aullalauqpuq, in-gitimut nunamut tavvanilu nunaqaliqluni ijiqsimatsuni.
