1kingullirngmigli, qatanngutivut, qinuvigillusi inappatsi atanittinni jiisusimi, uvattinnit ilinnialauratsi qanuq inuujuksaungmangaatsi guutimut quviagijauqullusi. ᑍmaak inuutsialauraluaqtusi, ᑍmaanngat pivallianginnaquvatsi. 
2qaujimagatsi qanuiliuriaqarngnirngmik uqautjilauratta ilitsinnik atanirngmit jiisusimit pijunik. 
3tamatja guutiup pijumajanga, itjurngᓁqullusi: arngnarngniarngniq angunniarngniqlu atungillugu; 
4ilitsi angutiit atunit qaujimagatsi qanuq inuuqatiqariaqarngnirngmik nuliatsinnik itjurngᓁttumik upinnatsiaqtumiglu, 
5iksiguurngnirngmut pijumaluarngniq atungillugu ukpingittutitut guutimik qaujimangittutitut, 
6ᑍᒤmmat inuk qatanngutiminik ᙭stuusimi uquᒤtitsitᑍlili nuliarngnirngmut uivirrinagulu sunatuinnarngmut, tamatuminga uqautilauqpatsi, ulurianarngninganik ataniq sugiaqsivangmat ᑍᒤliuqtulimaanik. 
7guutiup ᕾqulaungimmatigut saluᒤttumi inuuqulluta, itjurngᓁqullutali. 
8ᑍᒤmmat tamatuminga ajuriqtuusirngmik narrujuq, inungmik narrungilaq guutimigli, anirngnirngmik itjurngᓁttumik ilitsinnut tunisijumik.
9qatanngutigiinulli nagliktigiingnirngmik titiraqvigijariaqanngilatsi, nangminiq guutimut ajuriqtuqtausimagatsi qanuq nagliktigiiktuksaungmangaatsi. 
10qatanngutilimaavullu masituuniamiittut ᑍmaak piniaqvigitsialauqpasi, sulili ᙭stuusimi qatanngutivut, inatsikkanniqpugut pigiakkanniqullusi suli. 
11inuusitsinni turaagaqarasuaritsi uimajaangillusi, piniaraksasi nangminiq pinasuaqlugit, nangminiqlu pinasuarngnitsinnut inuutjutiksaqsilusi, suuqlu ᑍmaak piqulauratsi; 
12ᑍᒤliuqtillusi tavva ikpigijautsiarunnaqsiniaqpusi ukpingittunut, asitsinnullu ikajuqtauniarngnirngmik utaqqituinnarngnianngilasi.
13qatanngutivut, sulijumik qaujimaquvatsi siniktunik,+ qiksaavigjuaqunasi asitsitut niriugijaksaqangittutitut. 
14ukpiratta jiisusi tuqulaurngmat makilaurillunilu, ᑍmaaktauq, ukpirivugut guutiup jiisusimi ukpirusuklutik tuqusimajut naksarumaarngmagit ilagiliqlugit.
15maannali uqautiliqpatsi ataniup uqausinganik, uvagut ullumi ataniup tikivviani inuujugut, tuqungajunik sivuliurijumaanngilagut. 
16ataniq nangminiq qilangmit aqqarumaarngmat, nipiqjuamut ᕾqujijumut, ᐂngiliit angajuqqaangatta nipinganut, guutiullu tittulautiqutinganut, ᙭stuusimilu tuqungajut inuusirngmut sivulliulutik makiqqaarumaaqput; 
17tavva kingurngagut uvagut inuujugut, tamanna nalliutikpat, ᑍkkua katilugit ilagiliqlugit aullarutjaujumaaqpugut nuvujatigut parrialiqluta atanirngmik katijaqtuliqlugu silakkut qummuagluta; tavvalu ataniq najutᓮnnalirumaaqpavut. 
18ᑍᒤmmat tamakkununga uqausirngnut maniguqtigiigitsi.+
