1qatanngutikka, nalliuttuksaujumaaqtunigli qangauniksanganik ullulluunniit nallianni titiraqvigijariaqanngilatsi. 
2ilitsi nangminiq qaujimatsiaratsi ataniup ullunga nalliutijumaarngmat tigliktutut unnuaqsiuqtutut. 
3inuit uqaliqpata, “uimanaqtuqanngilaq sivuuranaqtuqaranilu,” tavva tavᕔnna asirurngnaqtuup tikitsumaaqᐰt suuqlu tavᕔnnaq aannianaqtumut arngnaup tikitauningatut irngnisuliqtillugu, qimaajunnaqtuqarumaanngilaqlu. 
4ilitsili qatanngutikka, taaqtumiinngilasi, ᑍᒤmmat ulluup ᑍtsuma tigliktutut upaluinianngilaasi. 
5tamatsi tavva qaumajuup qiturngarivaasi ullumut qiturngaullusi; unnuamut pigijaunngilagut taaqtumulluunniit. 
6ᑍᒤmmat siniktuksaunngilagut asittitut; iqqumajuksauvugulli ikpigusutsiaqlutalu. 
7unnuakkut inuit sinikpakput; aangajaaqtullu unnukkut aangajaaqpakput. 
8uvagulli ulluup qiturngaringmatigut, ᑍᒤmmat ikpigusutsialauqta, ukpirngniup kajusininga naglingniqlu atuqlugik sagvingmiutarilugik, nasaqsimalutalu niriungnirngmik piulijauvingmik. 
9guutiup sivuniqaqtilaungimmatigut ninngautijaunirngmik, piulijaunirngmigli piqulauqpaatigut atanittigut jiisusi ᙭stuusikkut, 
10taanna tuqulauqpuq pitjutigilluta inuutilluta tuqungatillutaluunniit inuuqatiqarunnaqsiqulluta taatsuminga. 
11ᑍᒤmmat maniguqtigiigitsi+ ilitsinnut atunit ikajuqtigiiglusilu atunit ilitsinnut, suuqlu ᑍmaak pinasuaratsi.
12qatanngutivulli, qinuvigivatsi, kamagitsiaqsigik tasiuqtigijasi angajuqqaarijasilu atanirngmi ajuriqtuijigijasilu, 
13piniarngningit pitjutigillugit ikpigitsiariaqaqpasi nagligilugillu. ilitsinnut atunit inuuqatigiitsiaritsi.
14qatanngutivulli, inappatsi, pinasuangittut pinasuaqulugit ajuriqtuqsigik, sanngiilisimajut pivallirngnaqtunik uqautisigik, sanngiittut ikajuqsigik, taᒤnnut qinuisaarngniqaritsi. 
15kamatsiaritsi piungittulijuq akiniaqᑍlilugu piungittulinirngmut, pitsiarumanirngmigli ᑍmanngat sivuniqaritsi inuuqatitsinnut atunit inulimaanullu.
16quviasutᓮnnaritsi, 
17ᑍmanngat tuksiatᓮnnaritsi, 
18sunalimaatsiat qujalitjutigisigik; tamatja guutiup pinasuaqtauqujanga ilitsinnut ᙭stuusi jiisusimi.
19anirngniq itjurngᓁttuq qamititᑍlisiuk; 
20narruginiarasigik guutiup uqausiuqujanginnik uqausiliit. 
21taᒤtali qaujisaqsigik; piujut pisimatsiaqlugit. 
22qanuittutuinᓁt piungittuutuaqpata atuqᑍlisigik.+
23guutiup ᓮmaniqtaaqtitsijuup itjurngᓁtillisi iluunnaagut ilutsigut; anirngnitsigut tarngnitsigullu timitsigullu saputitᓮnnaqlisi pasijaksauniqaqunasi atanitta jiisusiup ᙭stuusiup tikivviani. 
24taanna ilitsinnik ᕾqujilauqtuq suqusijuittuugami, taatsuma tamanna pinasuarngniaqpaa.
25qatanngutivut, tuksiutitigut.
26qatanngutigiilimaat tavvauvutiiqpavut kuniglugillu itjurngᓁttumut.
27inammarikpatsi ataniup pijunnarngniqaqtitsiningagut taakkua titiqqat atuaqtauqullugit qatanngutigiilimaanut.
28atanitta jiisusiup ᙭stuusiup pijunnaqtitsiningata ilagilisi.
