1ᑍᒤmmat akunigusuliratta, qimaktaugaluarutta qanuiksarunniilauqpugut uvunga aatinsimut, 
2tilisilauqpugullu timutimik, qatanngutittinnik pinasuaqatigijavullu guutimut ajuriqtuitilluta uqausirngnik tusaruminaqtunik ᙭stuusimik, suungusititauqullusi ukpirngnikkullu kajusinisi ikajuqtaukkanniqullugu. 
3sangutitaujuqaqunasi uquᒤttunut tamakkununga, nangminiq qaujimagatsi akiraqtuqtauniq tamanna uvattinnut guutiup piqujiningata ilagingmagu. 
4ilitsinniilluta suli, sivurngagut ilitsinnik uqautjilauratta uquᒤksaqtitaulaarngnittinnik; tamannalu ᑍᒤlauqpuq, tamatsi qaujimavusi. 
5ᑍᒤmmat timuti tilijariaqalilauqpara qinuisaarunᓁligama ukpirngnitsigut kajusinitsinnik tusarumallunga, saataanasimut uuktuqluktaunitsinnut pinasuarngnirisimajavut tamauᖎnnaaqtitauniarasugillugu.
6maannali timuti utiqsimalirngmat ilitsinningaaqluni, tusaruminaqtumiglu unikkautingmatigut ukpirngnitsigut kajusiniqatsiarngnitsinnik naglingniqarngnitsinniglu uqautilaurngmatigullu uvattinniguuq suli isumaᕾnnaqpakkatsi qilanaaqlusilu takujumallusi, ᑍmaaktauq uvattitut qilanaaratta takujumallusi. 
7ᑍᒤmmat qatanngutivut, uquᒤksaqtitaunittinni isuangitjutiksaqarngnittinnilu ilitsitigut pivalliqtitausimammarikpugut ukpirngnitsilu kajusininganut. 
8maanna tavva tutjuumigivugut, suqusijuittuulirutsi atanirngmik tunngaviqatsiaqlusi. 
9maanna guutivut qujalivigikkannirunnaliqpavut pillusi, iluttigut quviasuktitaugatta pitjutigillusi guutiup saangani, 
10ulluutillugu unnuamilu ilungiqsuqluta tuksiaqpugut nangminiq takukkannirumalluta ilitsinnik kiinarngmit kiinarngmut ikajukkanniriaqaruttalu ukpirngnitsi kajusininganut pinasuarumalluta.
11maannali guutitta ataataatta nangminiq, atanittalu jiisusiup, aaqqiksuutilitigut takuqatigiikkannirunnaqsiqulluta; 
12ataniullu piruqpalliatillisi nagliktigiingnirngmi ilitsinnut inulimaanullu, ilitsinnut naglingnittitut. 
13tavva taatsuma suungusitinniaqpaasi pasijaksauniqaqunasi itjurngᓁllusilu guutiup ataatattalu saangani, atanitta jiisusiup tikivviani itjurngᓁttuqutini taᒤta ilagilugit.
