1qatanngutivut, ilitsi nangminiq qaujimagivusi ilitsinnut tikinnirilauqtavut tamaungᒊnnaaqsimangimmat; 
2qaujimavusi ilitsinnualaurngnata suli pitsiaqtaunginnirilauqtattinnik mitautigijaulaurngnittinniglu piliᐰmi, ᑍᒤkkaluaqtilluguli, akiraqtuqtaummarikkaluaqluta guutiup pijunnaqtilauqpaatigut ilitsinnik uqautjiqulluta uqausirngnik tusaruminaqtunik taatsumangat pijunik. 
3aksururngnirijavut tamarngnirngmik tunngaviqalaungimmat saluᒤttumigluunniit, siᓔrriksinasuarngnirngmigluunniit ilaqalaunngilat. 
4guutiulli uqaqtauqujanginnik uqausiqaqattalauqpugut taatsuma qaujisaqqaalaurngmaatigut, pitsiarunnarngnittinnullu kisiani tililaurngmatigut uqausirngnik tusaruminaqtunik uqallaqulluta, inungnut quviagijaunasuaqluta pilaunngilagut, guutimulli quviagijaunasualauqpugut, taanna piniarngnittinnik qaujisarngmat. 
5ilitsilu qaujimatsiaqpusi ᓮmmaqᓮnnguatuinnaqtunik uqausiqalaunginnatta, piqutinniarumatuinnarngnirngmullu uqausiqalaunginnivugut, guutiup qaujimavaatigut; 
6niqtuqtaunasualaunginnivugut inungnut, ilitsinnulluunniit, asitsinnulluunniit, ᙭stuusimut aapuusitaligijaugatta ilitsinnit qinujunnarajalauraluaqtugut, 
7iliranaqsaaratali ilitsinniilauqpugut, anaanaujutut qiturngalaaminik ᐰriksijutitut. 
8ᑍmaak angitigijumik ilitsinnik nagligusungnittinnut, pinasuaqatigijumalauqpatsi uqausirngnik tusaruminaqtunituinnaungittuq guutiminngaaqtunik, inuusittinniglittauq aglaat, aksummarialuk uvattinnut naglingnaqtuugatsi. 
9qatanngutivut, iqᑬgaluaqpusi nalunanngilaq aksuruqluta pinasuarngnirilauqtattinnik uquᒤksaraluaqluta, pinasuaqattalauqpugut ulluutillugu unnuamilu ilitsinnik uquᒤtitsijumanata, uqausirngnik tusaruminaqtunik pinasuaqtilluta guutimit pijunik.
10ilitsi tavva qaujisimajuqutigivatsi uvattinnik, guutiluttauq, pinasuarngnirilauqtavut ilitsinnut ukpiqtunut itjurngᓁttuulauqpuq, naammanaaqsimatsiaqluni pasijaksauniqaranilu; 
11qaujimavusi ilitsinnut atunit pinasuarngniqalauratta ataataup qiturngaminik piniarngnirigajaqtangatut, kajungiqᓮlluta ᓮmmaqtitsillutalu ilitsinnik. 
12inuusiqaqullusi guutiup naammagijanganik, taatsuma ᕾqulaurngmasi ataniuvingminut pinnarngnarngniqjuaminullu.
13guutimuttauq qujaliqattaqpugut tamakkua pitjutigillugit, guutiup uqausinginnik uqausiqaqtilluta, tusaatsiaqlusi ilaliuqlusiuglu pilauratsi, inungmit pisimajutituungittuq guutimilli pisimajutitut, ilaak tamakkua guutimit pingmata, guutiup uqausinga pinasuarngmat ilutsinni ukpiqtusi. 
14qatanngutivut, ᑍmannalluaq piniarngniqalauratsi piniarngnirijaulauqtutitut guutiup ilagiiktuqutinginni juutiami jiisusi ᙭stuusimiittuni; ilitsittauq ᑍmaalluaq uquᒤksaqtitaugatsi akiraqtuqtaunirngmut inuuqatitsinnut uquᒤksaqtitaunirilauqtangititut juutiuqatimingnit, 
15ᑍkkua ataniq jiisusi tuqulauqpaat, guutiullu pijuqalaaqtumik uqaqtingit, uvagullu akiraqtuqluta anitilauqpaatigut, angijumik taakkua guutiup quviaginngitanganik pinasualauqput inungnullu taᒤnnut akiraqtuqlutik 
16aglaat juutiungittunut uqallaqattaqujinatik nuqqaqtitsinasualauqput uqausirijavut piulijautjutiksautillugit; ᑍᒤliuqlutik ajuqtulikkannilauqput anginiqsagiallangmik. maannalu guutiup ninngausingata tikivvigisimaliqᐰt!
17uvagulli qatanngutivut, akuniungittuq ilitsinnit aviutilauqpugut timittigutuinnaq isumattiguungittuqli, angijumik ilitsinnut kipiliratta, katsuᖎlluta ilitsinnik takukkannirumalauqpugut; 
18ilitsinnut utikkannirumagatta, uvanga paulusi nangminiq atausiarngnanga uukturiaqattalauqpunga, saataanasiulli agviaqattalauqpaatigut. 
19ilaak ilitsiugatsi asitsinnik niriugviksaqanngilagut iluttigullu quviasuutigivatsi ilitsilu niqturngnautiksamik piksaqautigivatsi, saalaqarngnittinniglu atanitta jiisusiup tikivviksangani. 
20ilitsi ilaak niqturutigivatsi iluttigullu quviagutigillusi.
