1anirngniq tukisinatsiaqtumik naluᓁqsivuq ulluit kingullinginni ilangit ukpirngnirngmik qiᒤjumaarngmata, anirngnirngnik sagluqitsijunik anirngniqluillu ajuriqtuutiginnik malingaaliqlutik, 
2ᑍᒤttut siammaqtitausimavut saglunirngmut uivirriksiqtunut; isumangit ikpingnianiqarunniiqput, aumamut savirajangmut uutaqtausimajutitut. 
3taakkua ajuriqtuivut nuliariingniq tammarngniuniraqlugu nirijariaqanginniᕅllutiglu niqiit ilanginnik guutiulli niqiit pinnguqtisimaᕔt niqigijauqullugit tuksiarngnikkut qujalitjutaulutik, ukpiqtunut sulinirngmiglu qaujisimajunut. 
4guutiup pinngutisimajangit tamarngmik piujuungmata, narrugijaujuksaunngilat tuksiarngnikkut qujalitjutaulutik tigujaukpata; 
5guutiup uqausinganut tuksiutjaunirngmullu itjurngᓁtitaungmata.
6tamakkua uqautjuitjutigiguvigit qatanngutigiinut, pijitsiqtiutsiarngniaqputit ᙭stuusi jiisusimik, nangminiq niritiqattaqlutit uqausirngnut ukpirngnikkut ajuriqtuusirngnullu sulijunut maliksimajarngnut. 
7unikkaaqtuat guutimik isumatitsingittut kamaginiarngnagit. ukpirngnirngmili inuusiksaujunnaqtunik ilinniangaaqattarit. 
8timikkut pijariuqsarngniq aturngnarngniqaqpuq, ukpirngnikkulli pijariuqsarngniq qanulimaaq aturngnarngniqaqpuq, angirutausimangmat maannamut atuqtumik sivunirngmilu aturumaaqtumik. 
9uqausiq tamanna sulivuq naammagijaujarialik ilaliuqtaulunilu. 
10maannamut tikillugu uquᒤttumiiqattaqpugut aksuruqlutalu, niriungniqaratta guutimik tuqusuittumik, inulimaanut piulijiujumik, piluaqlunili taakkununga ukpiqtunut.
11taakkuninga ajuriqtukkit maliqulugillu. 
12narrugijautᑍligit inuuksuktuuniit pitjutigilugu, ukpiqtunulli maligaksaulirit uqausikkut piniarngnikkullu, naglingnikkut, ukpirngnikkullu, isuaqtulinikkullu. 
13tikilaunginninni, pijunnarngniit atuqlugu agᓔt inungnut atuaqattakkit, ajuriqtuiqattaqlutit, ilinniaqtitsilutillu. 
14anirngnikkut tunirrusiarisimaᔧt aturunniiqᑍliguk, tunirrusiarilauqᑍt anirngnikkut uqallagviutillutit ukpiqtuuqatigiit angajuqqaanginnut patimmijautillutit. 
15tamakkua pinasuagaksatit pinasualikkit, ilingniglu tamatumunga tunisimatsiaqlutit, pivallianiit takujauqullugu taᒤnnut. 
16ilingnik qaujisatsiarit ajuriqtuinirijarngniglu; tamakkua asianuaqᑍligit, ᑍᒤkkuvit ilingnik piuliniaqputit ajuriqtuqtarngniglu.
