1inutuqarngmik suangniarngnak ataataktulli uqautiguk; inuusuktullu angutit qatanngutiktut pinasuaqvigilugit, 
2inutuᕾt arngᓁt anaanaktut, arngᓁllu inuusuktut najaktut, igliguurngnirngmik atuqunak.
3uiggarngniit kamagitsiakkit uiggarngniunirngmingnik atutsiaqtut. 
4uiggarngniqli qiturngaqaqpat irngutaqaqpalluunniit, taakkua ilinniaqqaaqlit ukpirngnirngmik pinasuariaqaqtamingnik angajuqqaamingnut; ᑍᒤkkutik angajuqqaamingnut pijarialingmingnik akiliijumaaqput; tamanna quviagijaungmat guutimut. 
5uiggarngniqli inutuangukpat ikajuqtiksaqaranilu, ᑍᒤttuq guutimit kisiani niriukpuq, tuksianginnaqpuqlu ikajuqtaujumalluni unnuangugaluaqpat ulluugaluaqpallu; 
6uiggarngniqli quviagijatuinnarngminik aturumajuq uumagaluaqluni tuqungavuq. 
7tamakkua piqujitjutigikkit, pasijaksaujuqaliqunagit ᑍᒤttumut. 
8ilagijaminigli ikajungittuq, iglumiuqatiminik piluaqluni, ᑍᒤttuq ukpirngnirngmi inuunngilaq ukpingittunillu piunginniqsauvuq.
9uiggarngniq 60-nik arraaguqangippat uiggarngniit atikkuvinginnut ilijaujuksaunngilaq, ilijaugajaqpuqli atausiaqluni uiqaqsimakpat. 
10pinasuatsiaqattaqsimalunilu qiturngaminik piruqᓮtsiaqsimaluni, tujurngmiviujunnaqluni, itjurngᓁttullu itiganginnik uasaqattaqluni, ikajurialingnik ikajuqattaqluni, piujumiglu pinasuaqattaqluni sunalimaanik.
11uiggarngniilli inuusungniqᓮt uiggarngniit atikkuvinginnut ilaliutiniarngnagit; pijumanirngmingnut uinikkannirumatitauliqpata, ᙭stuusimit qimaruutilirajarngmata. 
12sivullirngmiglu angirutigilauqtamingnik siqqumitsiliqpangmata. 
13sunalirijumajunniirutigillugulu piqattaqput, pularatuinnaliqlutik, pularatuinnaratiglu inuuqanniaqpakput kamagijaksarinngitamingniglu pinasualiqlutik, uqausiksaungittuniglu uqaqattaliqpakput. 
14ᑍᒤmmat uiggarngniit inuusungniqᓮt uiniqugajaqpakka, qiturngiuqlutik, angirramingnik kamaqullugit, akiraqtuqtivut piungittumik uqausiksaqaqunagit pitjutigiluta. 
15uiggarngniit ilangit saataanasimut maliliriirngmata. 
16arngnaq ukpiqtuq uiggarngnirngnik ilaqaruni, taakkua kamagijariaqaqᐰt; ukpiqtuuqatigiit uquᒤtitauqunagit, kamangaarunnaqullugilli uiggarngnirngnik inutuallariujunik asinginnik.
17ukpiqtuuqatigiinut angajuqqaat pijaksamingnik pinasuatsiaqtut upigijaujariaqarngningita ungataanut upigijaujuksauvut, piluaqtumik aksuruqlutik ajuriqtuiqattaqtut iliᓮqattaqtullu; 
18agᓔt uqarngmata, “angusallurngmik itjarusiiniarngnak niaquujaksamik siqallisijumik,” ammalu, “pinasuqtuq akiliqtaujariaqarngmat.” 
19ukpiqtuuqatigiit angajuqqaangannik pasijaksannguqtitsijuksaunngilatit marruungnit pingasunilluunniit qaujisimajunit qularngᓁqtitausimanngituaqpat. 
20ajuqtulijut iniqtikkit, inulimaat saanginni, asingit ajuqtulinirngmik sivuuraliqullugit.
21guutiup saangani ᙭stuusi jiisusiullu ᐂngiliillu niruaqtausimajut saanginni tamakkua uqausirijakka ilingnut maliktauqullarikpakka; inuuqatituqarinngitarngnik narrungillutit, nalliannigluunniit tappiqsisimaniqsaungillutit pinasuarngnikkut. 
22atanirngmut pijitsiqtuksanik uimalutit patimmisiniarngnak, asivit ajuqtulininginnut ilangiutitᑍligit; nangminiq itjurngᓁtitsiarit.
23imituinnarngmik imiqattarunniirit, ᕔnimigli mikijumik imiqattarit aqiaruit aanniaqsaᕅttuuqattarngniillu pitjutigillugu.
24inuit ilangita ajurngningit maannakkut saqqijaaqput, ajuqtulinirngmingnullu iqqaqtuqtautjutiqaqlutik, asingitali ajuqtuliningit saqqitsumaaqput kingurngagut. 
25ᑍmaaktauq pinasuatsiarngniit maannakkut saqqijaaqput; ilangillu saqqijaangittuugaluat ijiqsimajaunginnarngnianngilat.
