1akiliqtuqtaunatik pijiit angajuqqaamingnik taᒤtigut ikpigusutsiaqtuksauvut, guuti ajuriqtuitjutigijavullu uqautauniqluqunagit. 
2akiliqtuqtaunatik pijiit ukpiqtunik angajuqqaaliit angajuqqaamingnik narrujuksaunngilat ukpiqtuuqatigingmagit; pijitsitsiangaaqlugilli pinasuaqtuksauvut pinasuarngningitigut ikajuqtaujut ukpirngmata nagligijaullutiglu.
3ajuriqtuijuqaqpat tamatuma ajuriqtuitjusiup atjiginngitanganik angiqatiqangippatalu atanitta jiisusi ᙭stuusiup uqausinginnut ajuriqtuusirngnullu ukpirngnittinnut angiqatausimangittunik, 
4taanna tammaqtitausimanirngmut piujurivuq qaujimananilu; ᐂvatjutiksaqsiutuinnaqpuq uqausituinᓁt pillugit, tamanna saqqititsivuq pijumavigjuarngnirngmik, ᐂvanirngmik, inuuqatimik mitautiqarngnirngmik, uqarngniqluutiqarngnirngmiglu, 
5akiraqtuqtigiiliqtitsillunilu inungnik isumaqatsiarasuangittunik sulinirngmiingittuniglu, ukpirngnirngmik akluitjutiksaunasugiksiqtunik.
6ukpirngniqli angijumik akluilinaqpuq pisimajaminik naammaksaqtunut. 
7naksalaunginnatta sunamik silaqjuarngmut, ᑍmaaktauq sunamik naksarngnianginnivugut silaqjuarngmit; 
8niqiqarutta annuraaqaqlutalu, taakkua naammagijaksarivavut. 
9akluittumajulli uuktuqluktaunirngnut tikiutiniaqput, nigaqtitaulutik, siᓔnnirngnut qanuittutuinnarngnut iksiguurngnirngnullu aannirngnaqtunut tamanna tavva inungnik kataktitsivaktuq asiruqtautitsivaglunilu. 
10kiinaujaqarumaluarngniq piungittunut sunalimaanut pigiaqviungmat; tamanna pijumaluarngniq ilangita atulauramitjuk ukpirngnirngmik qiᒤsimavut qiksaangnaqtunullu unuqtunut immingnik tikitisimaliqlutik.
11ivvilli guutiup inuqutinga, tamakkua pinasuarngniarngnagit; pinasualirilli isuaqtulinirngmik, guutimut ukpirngnirngmik, ukpirngnikut kajusinirngmik, naglingnirngmik, qinuisaarngnirngmik, iliratsaanginnirngmik. 
12ukpirngnikkut unataqtiutsiarit; inuusiq nungusuittuq pisimalugu tamatumunga ᕾqujausimaniit naluᓁlauraviuk inuit unuqtut saanginni. 
13guutiup saangani inuusiqaqtitsijuup taᒤnnik, ᙭stuusi jiisusiullu saangani taatsuma naluᓁqsilauqtuup puuntiusi ᐰlaatuusiup saangani, maliqullutit uqautivagit, 
14maliktauqujaujut ilingnut malitsiakkit pasijaksautᑍlilutit surrajuillutit ulluq atanitta jiisusi ᙭stuusiup saqqivvigijumaaqtanga tikillugu. 
15taanna saqqitsumaarngmat guutiup naammagijangagut; ᓮmmaqtitausimajuq aulatsijituullunilu, angajuqqaaqjuaq angajuqqaaqjuanut ataniujuqlu atanirngnut. 
16taanna kisimi tuqusuittuujuq qaumaniqaqtutuujuq tikitaksaungittumik qaumajumik, kinamulluunniit takujaulauqsimangittuq takujaujunnangittuqlu. taanna upigijauli iniqaqlunilu isuqangittumi. aamin.
17silaqjuap pinginnut akluittut, piujuriqungillugit uqautikkit, niriuqungillugillu akluitsumanituinnarngmik guutimilli taatsuma annirusugani sunalimaanik tunisivigingmatigut quviasuutigilugit inuuqulluta. 
18piujumik pinasuaqukkit, pinasuatsiarngnikkut akluittuuqullugit, annirusuqunagit pigijamingnik ikajuqullugillu inuuqatimingnut. 
19ᑍᒤliurutik sanajamingnut tunngaviliurngniaqput sivuniksamingni, inusirngmik tigusiqullugit inuusillaringmik.
20timutii, ilingnut pisimaqujausimajuq pisimatsiaruk. uqaaruluujarngniit siᓔttut qaujimaniuniraqtaujuqlu sulingittuq ilauvigingillugu, 
21ilangita tamanna pisimaliramitjuk ukpirngnirngmik qiᒤtjutigisimavaat.
