1paulusimit ᙭stuusi jiisusiup aapuusitalinganit guutiup piulijitta piqujiningagut jiisusi ᙭stuusikkullu niriuvigijattigut.
2timutimut ukpirngnirngmi irngnillarigijannut:
3ipisusimiinginnaquvagit masituuniamualiqlunga uqautilaurakkit ᑍkaniinginnaqullutit, inuit ilangit ajuriqtuilirngmata ajuriqtuusiujarialiup asiatiguuqtumik, ᑍᒤmmat ajuriqtuiqattaqunagit iniqtikkit. 
4unikkaaqtuanik kinguvaariillu atinginnik unuqtualungnik uqallatuinnaqattaqungillugit, tamakkua ᐂvatitsituinnarngmata; guutimit pijunik pinasuaqtitsinatik, ukpirngniup kajusiningagut ilinniarngniugajaqtumik. 
5ᑍmaak tamanna piqujitjutigivavut naglingniq saqqiqullugu uummatimit itjurngᓁttumit isumamillu pasijaksauniqangittumit, ukpirngniullu kajusininganit sulijumit. 
6inuit ilangit taakkunanngat qimaruutilauramik uqallangnituinnarngnik atuutiqangittunik atuliqput. 
7piqujanik iliᓮjiujumagaluaqput, uqausirijatigli aglaat tukisinngiᓔt tukisiumajuujaaqlugit uqarunnaraluaqlugit.
8qaujimavugut piqujat piungmata, piqujiningit maliktaukpata, 
9qaujimagivugut, piqujat aaqqiktausimangimmata isuaqtulijunut piqujaqangittunulli naalangittunullu, guutiqangittunut ajuqtulijunullu, itjurngnaqtulijunut guutimiglu narrunaqtitsijunut, ataatamingnik anaanamingniglu tuqutsijunut, inuaqtiujunullu, 
10nuliarngnikkut ajuqtulijut, atjimingnuuqtut,+ tiglikpaktut, sagluvaktut, sulingittumiglu angirutiqaqpaktut, qanutuinnaqlu sulijumik ajuriqtuusirngmik akiraqtuqpaktut. 
11tamanna uqausirngni tusaruminaqtuniippuq pinnarngnaqtuni guutimit ᓮmmanaqtumit, uvannullu uqausirijauqujausimavuq.
12qujagivara ᙭stuusi jiisusi atanivut, pijunnarngniqaqtimmanga pinasuariaqaqtannut, pijuminaqtuutinnanga pijunnaqtutitut tililaurngmanga, pijitsiqullunga taatsuminga. 
13sivurngagut uqarngniqluutiqaqpalauqtillunga taatsuminga, akiraqtuqtiullunga, isagusuqarngnangalu. guutiulli naakkigilauqpaanga ᑍtsumani ukpirngniqalaunginnama qanuiliurngnikkalu qaujimalaurngnagit. 
14atanittalu pijunnaqtitsinini nungunniangittuq uvannut kuvilauqpaa amigangittuq ukpirngnirngmik naglingnirngmiglu ilalik ᙭stuusi jiisusimi. 
15uqausiq iᒤlijuq sulivuq naammagijaujarialik ukpirijaulunilu, ᙭stuusi jiisusi silaqjuarngmut tikilaurngmat ajuqtulijut piulijaqtuqlugit; uvangali taakkunanngat ajuqtulijunit piunginniqpaanguvunga. 
16ᑍᒤmmalli guutiup naakkigilauqpaanga, nalunarunniiqullugu jiisusi ᙭stuusiup qinuisaarunnarngninga uvannit pigiaqviqaqluni piunginniqpaangujumik, tukisitjutiksauliqullunga kingunikkut ᙭stuusimut ukpirumaaqtunut inuusiqtaarngniaqlutiglu nungusuittumik. 
17angajuqqaaqjuangujuq isuqangittumut, tuqusuittuq, takuksaungittuq, guutituujuq, taanna upigijauli niqturngnaqsititaulunilu isuqangittumit isuqangittumut aamin.
18ivvilli timutii irngnira, pinasuaqtauqujannik uqautivagit, guutimit uqausirijausimajut ilingnut maliglugit, taakkua uqausiit malikkuvigit piujumik pitjutiqaqlutit unataqtiuqullutit. 
19ukpirngniqaqlutit isumakkullu pasijaungillutit. inuit isumamiktigut pasijaksaunirngmik ikpigusungiluarngnirngmut, ukpirngningit siqumitausimangmata; 
20taakkuak Hᐂminiusilu alikjaanturalu ᑍᒤsimavuuk, taakkuak tunilauqpaakkak saataanasimut, guutimik uqarngniqluutiqariaqanginnirngmik qaujiqullugik.
