1tamatuma kingurngagut muapimiut amuᓁtimiullu, ilaqaqlutik mi-juᓁtinik, katipput unatariaqlutik jiHuusapatmik. 
2tavva ilanginnik uqariaqtuqtuqaqpuq jiHuusapatmut, uqaqluni, “inugiaktuqjuat ilingnik unatarialiqput iitumimit, tariullu akianit; takugillu, taakkua tigusisimaliriiqput Hajajan-tamaarimik” (ᑍjaungmijuq in-gitimik). 
3tavva jiHuusapat kappiasuliqpuq, atanirngmiglu qaujisarumaliqluni, niritᑍliqujiliqpuqlu juutamiulimaanik. 
4juutamiullu kativut atanirngmit ikajuqtaujumallutik; juutaullu iglugasalimaanginnit pisimajut kativut atanirngmik qaujisarumallutik. 
5jiHuusapatlu nikuvippuq juutamiut juruusalamiullu katimajut saanginni, ataniup iglungani, nirutuniujangani nutaami. 
6uqaqlunilu, “ataniiq sivulitta guutingat, guutiunngilatiit qilangmi? aulatsinngilatiit ataniuvilimaanik inuuqatigiigjuaniglu? pijunnarngniqjuaq ajungittuqjuanguniqlu aggangniipput, nalliannulluunniit akimajaujunnanngilatit. 
7guutiginngilattigiit, inuuqatigiigjuanik tamaani nunaqaqtunik singitsilauqtutit inuqutivit iisaᕅlimiut saangani, tunillugulu ᐂvvaraHaam piqannarijavit kinguvaanginnut isuqangittumut? 
8taakkualu nunaqaliqput tamaani, sanalauqpullu itjurngᓁttuviqutingnik atirngnut, uqaqlutik, 
9‘kappianaqtumut savigjuamut tikitaugutta, iqqaqtuqtaunirngmut, aannianaqtumulluunniit, kaangnaqtumulluunniit, nangirumaaqpugut uuma tuksiaqviup najugaqpit saangani, atiit tavvaniimmat iglumi, qinuguttalu aanniarutivut pillugit, tusarumaaqputit piulilutalu.’
10maannali takugit, amuᓁmiut, muapimiut qaqqamiut siiariamiullu inungit, iisaᕅlimiunut nungutauqulaunngitatit itjiptimiut nunanganit aullaqtillugit, taakkua saniqqulauqᐰt asiruqtaunatik. 
11takugit, tamaaniiliqput akiniarumalluta singittumallutalu piqutingnit, tunilauqtarngnit uvattinnut kingurngutjauqullugu. 
12guutivut, iqqaqturunnaqpigiit? pijunnarngniqanginnatta inugiaktuqjuat uvattinnut unatariarngninginnut. qanuiliuqtuksaungmangaattalu qaujimanata, ijittinnulli ilingnut takusaqpugut utaqqilluta.”
13juutamiulimaallu angutit nuliatik qiturngatiglu ilagillugit nangilauqput ataniup saangani. 
14tavva ataniup anirngninga tikippuq jaHajiulmut jakaᕅaup irngninganut, piᓁap kinguvaanganut, ji-ᐂliullu kinguvaanganut, mataᓁaullu kinguvaanganut, liᕔtiillu asapaup irngningit katimaqatauvut katimajut akurnganni. 
15uqaqpuqlu, “naalagitsi, juutamiulimaat juruusalamiulimaallu, angajuqqaaqjuaqlu jiHuusapat: ataniq uqaqpuq ilitsinnut, ‘kappiasungillusi, sapingillusilu inugiaktuqjuanik; ilitsi tamanna unatarngniringinnatsiuk, guutiulli. 
16qaukpat atiqvigilaaqpasi unatariaqlugit; takugit, majuralaaqput majuqqami jitjimi; takulaaqpasi naqsaup isuani, inuqangittumi jiruiliup qanigijaani. 
17unatariaqalaanngilasi unatarngnirngmi atuinnaruqlusi nuqqangatuinnalaaqpusi, takulusilu ataniup saalaqarngninganik pitjutigilusi, juutaa juruusalamlu.’ kappiasungillusi, sapiqᑍligisilu; qaukpat upalaaqpatsi unatariaqlugit, ataniullu ilaginiaqpaasi.” 
18tavva jiHuusapat ukuvuq kiinanilu maniqqamut aktuqtillugu, juutamiulimaallu juruusalamilu nunaqaqtut ukuvut ataniup saanganut, ataniq tuksiaqvigillugu. 
19liᕔtiillu kuuraHᐂtikkut kinguvaangit kuuraHᐂtillu kinguvaangit, nikuvillutik ataniq iisaᕅlimiut guutinga niqtuqpaat, nipiqquqtujualuullutik.
20ullaammarikkullu makipput ᐂlutiglu inuqajuittumut tikuamut; aullaqtillugit, jiHuusapat nikuvilluni uqaqpuq, “tusaqsinnga juutamiut juruusalamilu nunaqaqtusi! ukpiritsi atanirngmik guutitsinnik, tavva inillaktitauniaqpusi; uqaqtingit ukpirisigik, tavva makititauniaqpusi.” 
21inuit uqautijariiramigit, tilisivuq atanirngmut inngirngniaqtunik niqtuijuksaniglu taatsuma iniqunarngningata itjurngᓁnninganik, taakkua unataqtukᓮt sivunianiipput uqaqlutik: “ataniq qujagijauli, taatsuma naglingninga suqusijuittuungmat isuqangittuungmut.”
22inngilirngmata niqtuillutik, tavva ataniq uimmangnaqtumik tikititsivuq amuᓁtinut, muapimiunullu, qaqqamut siiarimiunullu, juutamiunut unatarialauqtunut, taakkualu tukiirutilauqput. 
23amuᓁmiut muapimiullu unatalilauqput qaqqami siiarimiunik, tuquraqᐰllu nungutsiaqlugit, siarimiut nungunnamigit, tavva immingnut saallutik tuquraqattautililaurivut. 
24juutamiut tikinnamik inuqajuittumut puqtujumut, takusaqput inugiaktuqjuanut; takugillu, timiit tuqungajut nunami nallangaulauqput nanituinnaq; atausirngmigluunniit annaktuqanngilaq.
25jiHuusapatkut ilangillu tikinnamik nagvaaqtarialilauqput taakkunanngat, nanisivullu immuksiugarngnik unuqtuqjuanik, niqinik, annuraaniglu, pijuminaqtuniglu piqutinik, nuatsilauqput pitaariniaqtamingnik unuqtuqjuanik agjaqsijunᓁllituinnaqlutik. ullunik pingasunik nagvaaqtalauqput pitaaqtuqlutik, unuqtuqjuangulaurngmata. 
26ulluit sitamanganni kativut naqsami pirakami ᓮmmaqtitauvingmi, tavvani ataniq niqtuqpaat; ᑍᒤmmat taanna naqsaq ᑍjauqattaliqpuq naqsamik pirakamik ᓮmmaqtitauvingmik ullumimut tikillugu. 
27kinguningagut utiqput, angutilimaat juutamut juruusalamullu, jiHuusapatlu sivuliqtigijaulluni, juruusalamut utiqput quviasuglutik, ataniup quviasuktilaurngmagit akirangit saalagillugit. 
28juruusalamut tikinnamik, nilliatitsilauqput Harpinik kukittapautiujaniglu nuqaqtilingnik tittulautiniglu, ataniup iglunganut tikillutik. 
29guutilu sivuuragijaulilauqpuq nunaqaqtunut angajuqqauvilimaanut tusaramik ataniq unatalaurngninganik iisaᕅlimiut akiranginnik. 
30tavva jiHuusapaup angajuqqauvinga unataqtaunasuarunᓁlauqpuq, guutingata unataqtaunginnirngmik tunilaurngmagu.
31jiHuusapat angajuqqaaqjuanngulauqpuqq juutamut, 35-nik arraaguqaqluni angajuqqaanngulauqpuq, aulatsilauqpuqlu arraagunik 25-nik juruusalami. anaananga atiqaqpuq ajupamik ᓮHᐂp paninga. 
32ataatamitut ᐂsatut inuusiqalauqpuq asianullu sangulaurani; isuaqtumik piniarngniqalauqpuq ataniup takunnaqtangagut. 
33kisianili guutinnguanut tuksiaqviit piiqtaulaunngilat; inuit suli uummatimigut tunillariksimalaungimmata sivulingita guutinganut.
34jiHuusapaulli piniarngniviningita ilangit, pigiarngninganit kingulliqpaamut, titiraqsimavut jiHuup Hanaᓁp irngningata titiraqpalliasimajanginni, iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangita titiraqtauvalliasimavinginni.
35tamatuma kingurngagut jiHuusapat iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanga tappiutilauqpuq iisaᕅlimiup angajuqqaaqjuanganut aHaᔧamut, taatsumunga piungittulilauqtumut. 
36angiqatigilauqpaalu umiaqjuanik sanaqatigijumalluniuk taarsisimuaqtuksanik, umiaqjualiulauqput nunami ijiuni-gipirimi. 
37iᓔsiri tutavaHup irngninga mariisamiutaq uqaqtitaulauqpuq jiHuusapatmik akiraqtuqluni, uqaqluni, “tappiutilaurngniit aHaᔧamut pillugu, ataniup sanalauqtatit nungutitsumaaliqᐰt.” umiaqjualiangillu tavva surakput, taarsisimuarunnaqsilauratik.
