1tavva suulumuuni uqaqpuq:
2igluliulauqpagit piujummarialungmik,
3tavva angajuqqaaqjuap iisaᕅlimiulimaat katimajut saallugit, ᓮmmaqtipᐰt iisaᕅlimiut, katimajulimaat nangiqtillugit. 
4uqaqlunilu: “ataniq niqtuqtauli, iisaᕅlimiut guutingat, nalautsititsijuq pinasuarngnimigut angirutigillugu uqalauqtaminik ataatannut ᑍvitimut, uqaqluni, 
5‘ullumit ᑍkannganit inuqutikka aullaqtinnakkit itjiptimit, nirualaunngilanga iglugasangnik iisaᕅlimiup asinginnik igluliuqujillunga, atinni uvannut tuksiaqviuqattarngniaqtumik, inungmiglu nirualaunngilanga inuqutinnut iisaᕅlimiunut angajuqqaanguniaqtumik, 
6juruusalamli nirualauqpara atira tavvaniitᓮnnaqullugu ᑍvitilu nirualauqpara inuqutinnut iisaᕅlimiunut angajuqqaanguqullugu.’
7ataataga ᑍviti uummamiutaqalauqpuq igluliurumalluni ataniup atinganut, iisaᕅlimiut guutinganut. 
8ataniqli uqalauqpuq ataatannut, ‘uummamiutaqaravit igluliurumallutit atinnut, tamatuminga isumatsialauqputit uummatingni, 
9kisianili igluliuqtuksaunngilatit, irngniilli ilingninngaaqluni inuujumaaqtuq taanna igluliurumaaqpuq atinnut.’
10maanna ataniup angirutigilauqtani nalautsitippaa; uvanga ataataga ᑍviti inangilaurakku, iksivaliqlungalu iisaᕅlimiut iksivautaqjuangani, ataniup angirutigisimajangani, igluliulauqpungalu ataniup atinganut, iisaᕅlimiut guutinganut. 
11iksiqviglu angirutausimajuqtalik ililauqpara iluanut, ataniup angiqatigiigutinginnik ilulilik iisaᕅlimiut inunginnut.”
12tavva suulumuuni nangilauqpuq ataniup tunirrusiqviata sivuraani iisaᕅlimiut katimatillugit, taliingnilu qummut isaakᐰt. 
13suulumuuni sanasimalauqpuq natirngmit quvvasingniqsamik inuit sivuraaniivvingmik kannuᔧnnaullugu sanimuqaqtumik sitamaujuqtunik itigangnik tukimuqarilluni sitamaujuqtunik, puqtuniqaqlunilu tallimanik itigangnik, ilisimalauqpaalu igluup pivituniata qitinganut, tavvungalu majuqpuq. siiqquqlunilu iisaᕅlimiut katimajut saangani, taliingnilu isaakᐰk qilangmut; 
14uqaqlunilu, “ataniiq, iisaᕅlimiut guutingat, guutitaqanngilaq iliktut ᑍᒤttumik qilangmi nunamilu, angiqatigiigutiit nagligusungniillu suqusijuittuq kajusitikkaviuk pijingnut pitsiaqtunut kajungillariktunullu. 
15angirutigilauqᑍt kajusitinnaviuk pijingnut ᑍvitimut ataatannut; nangminiq uqalauravit qanirngnut, ullumilu nalautsitinnaviuk pinasuarngnikkut. 
16maannali ᑍᒤmmat ataniiq iisaᕅlimiut guutingat, angirutigilauqᑍt pijingnut ᑍvitimut ataatannut kajusitiliruk, uqalauravit, ‘kajusillarigumaaqput angutit iksivajumaaqtut iisaᕅlimiut iksivautaqjuangani, irngnitit malingniaqpata iliktut, piqujanniglu malingniaqpata saanni iliktut.’ 
17maannalu, ataniiq iisaᕅlimiut guutingat, uqausiqpit suliningit saqqitilikkit, uqausirilauqtatit pijingnut ᑍvitimut.
18guutili inungni iniqarunnaraluaqpaa nunaqjuami? takugit, qilak qiᓔllu qutsingniqpaangit iniqaqtitsijunnanngilat ilingnik; qanuqli una igluliarilauqtara iniqaqtitsijunnaqpa! 
19pijivit tuksiarngningit qinuningillu tusaqpatit, ataniiq guutiga, naalagit pijivit tuksiarngninganik tuksiarutigijanginnik saangni: 
20ijiikkik takunnaqullugik uvunga iglumut ullukkut unnukkullu, iniginiarngniralauqtarngnut atiillu tavvunga iliniarngniralauraviuk, tusaqullutit pijivit tuksiarngninganik tavvani iniginialauqtarngni. 
21tusaqullutillu pijivit iisaᕅlimiullu inungita qinuninginnik, tuksiaqtillugit tavvani inigiliqtangani; tusarit inigijarngnit qilangmit; tusaruvillu isumagijunᓁqvigikkit.
22nalliat ajuqtulikpat inuuqatiminut uqaviglunilu angimmariktitaukpat, ᐂlunilu tunirrusiqvikpit saangani uqavigluni angimmarikpat uvani iglumi, 
23tusalaukkit qilangmit, piniaqvigilugillu, pijitillu aaqqiksuqlungit, ajuqtulijuq akiniaqtauqullugu imminik niaquminut ilijaminik, isuaqtulijuqlu isuaqtulinirngminut pinasuaqviuqullugu akiliqtauluni.
24iisaᕅlimiullu inuqutitit saalaukpata akiramingnut ilingnut ajuqtuliningit pillugit, utiqpatalu qaqialiqlutik atirngnut, tuksiaqpatalu qinulutiglu saangni tavvani iglumi. 
25tusarit qilangmit isumagijunᓁqvigilugillu ajuqtulininginnik iisaᕅlimiut inuqutitit, utiqtillugillu nunanginnut tunilauqtarngnut sivulirilauqtanginnut.
26qilak matukpat silaluqattarunᓁqpallu ilinnut ajuqtuliningit pillugit, tuksiaqpatalu tavvani, qaqialiqlutiglu atirngnut, ajuqtulinirngmingniglu qiᒤkpata, mikiglitiqlutik ilingnut tuksiaqpata, 
27tusaqattarngniaqpatit qilangmit, isumagijunᓁqlugillu pijivit ajuqtuliningit, iisaᕅlimiut inuqutitit, iliᓮjunnaqullutit piujunik inuusirijarialinginnik; silaluktautiliqlugillu nunangit, inuqutingnut tunilauraviuk kingurngutijauqullugu.
28nunami kaangnaqtuqaliqpat, qanimanaqtuqaliqpat, piruqtuillu anurimut sukkutaukpata, pigliqtaujaaqtunut unuqtuqjuanu nungutaukpata, akiramingnullu saalaukpata nunamini iglugasangnilu; aannianaqtuqaqpat sunatuinnarngmik, qanimanaqtuqaqpallu qanutuinnaq; 
29tuksiaqtuqatuaqpat qinujuqatuaqpallu nalliannituinnaq, inungmik iisaᕅlimiunilluunniit inuqutingnit, uquᒤksautimingnik atunit qaujimangmata, nangminiqlu qiksautigijamingnik talirngmingnik isatuaqpata tavvani iglumi; 
30tusalaurit qilangmit inigijarngnit, isumagijunᓁqlugillu, tunisivigilugillu atunit pijariaqarngningit maliglugit uummatingit qaujimagavigit, piniarngningillu maliglugit (ivvituaq kisivit, uummatingit qaujimagavigit inuup qiturngangit); 
31sivuuraqullugit ilingnik inuuqullugillu aqqutiuqujarngni inuunilimaanginni nunami tunilauqtarngni sivulirilauqtattinnut.
32ᑍmaatᓮnnaqlu inuuqatituqarijaungittut, iisaᕅlimiunut inuqutingnut ilagijaungittut, nunamit ungasiktumit pijut atiit pillugu, aggatit pijunnaqtuqjuat, talirngnullu isaangajumut, ᕾkpata tuksiaqpatalu tavvani iglumi, 
33tusalaurit qilangmit inigijarngnit, piniaqvigilugillu inuuqatituqarijaungittut ilingnut tuksiarngningit maliglugit; nunamiittut inulimaat atirngnik qaujiqullugit ilingniglu sivuuraliqullugit, inuqutiktut iisaᕅlikkutitut, qaujiqullugit taanna iglu sanalauqtara ᑍjaujuksaungmat atirngni.
34inuqutitillu unatariaqpata akiramingnik, namutuinnaq tiliguvigit, tuksiaqpatalu ilingnut iglugasangnut tavvunga nirualauqtarngnut iglumullu sanalauqtannut atirngni, 
35tavva tusalaurit qilangmit inigijarngnit tuksiarngninginnik qinuninginniglu, piniaqvigilugillu pijumaningit maliglugit.
36ajuqtulikpatali ilingnut nalliannigluunniit ajuqtulingittuqangimmat, ninngautiguvigillu, tunilugillu akiranginnut, tigujaulutiglu aullarutjaukpata nunamut ungasiktumut qanittumulluunniit; 
37uummatimigulli utiqpata nunamit aullarutjauvigisimajamingnit tigujausimavigijamingnillu, qaqialiqpatalu, qinuliqpatalu ilingnut nunami tigujausimavingminit, uqaqlutik, ‘ajuqtulilauqpugut, tammalauqpugut, piungittulillutalu,’ 
38qaqialiqpata ilingnut uummatimingnut taᒤnnut tarngnirngmingnullu taᒤnnut nunami tigujausimavingmingni, aullarutjausimagijamingni, tuksialiqpata nunangitta nalaanut, tunilauqtarngnut sivulirilauqtanginnut, iglugasangnut niruaqsimajarngnut, iglumullu sanalauqtannut atirngnut, 
39tavva tusalaukkit qilangmit inigijarngnit tuksiarngningit qinuningillu, ikajulaukkit kinnguumagijanginnit isumagijunᓁqlugillu inuqutitit ilingnut ajuqtulisimaninginnit.
40maannali guutiga, ijiikkik uikkit siutiikkiglu angmaqlik tuksiarngnirngnik uvani tuksiarngnirijaujunut. 
41maannalu, makilirit ataniiq guutii, iningnualirit taᕾqsiqvingnut, ivvit iksiqviqutiillu suungujuutjutiit. tunirrusiqtitsijiqutitit, ataniiq guutii, annuraaqtilaukkit piulijaunirngmik, itjurngᓁttuqutitillu quviasuktikkit piujuunirngnut. 
42ataniiq guutii, kiiᓁt alaqtinniarngnagu uqsuqtisimajarngnit! iqqaumaguk naglingniit suqusijuittuq pijingnik ᑍvitimik.”
