1tavva riHupuam sikimuaqpuq, iisaᕅlimiulimaallu sikimmuaqput angajuqqaaqjuaruqtitsumallugu. 
2jirupuamlu nipaat irngninga tamatuminga tusarami (itjiptimiilluni qimaasimalluni angajuqqaaqjuarngmit suulumuunimit), tavva jirupuam utiqpuq itjiptiminngaaqluni. 
3inuillu tilisivut taatsumunga ᕾqullugu; jirupuamlu iisaᕅlimiullu atautsikkut uqariaqtuqput riHupuammut uqaqlutik, 
4“ataatavit nangmaktilauqpaatigut uquᒤttunik; maannali uquᒤksautivut uqigligialaukkit ataatavit uquᒤluaqtunik nangmaktilaurngmatigut, tavva ilingnik pijitsitsiarngniaqpugu.”
5tavva riHupuam kiuᕔt, “ullut pingajuanni utilaarivusi.” tavva inuit tavvanngat qimaruutivut.
6tavva angajuqqaaqjuap riHupuam inutuᕾt qaujigiaqᐰt, pinasuaqattaulauqtut ataatanganut suulumuuni suli inuutillugu, uqaqluni, “qanuq isumaliurijunnaqpisii taakkununga inungnut kiujunnaqullunga?”
7taakkualu uqautivaat, “inuit pitsiarngniaruvigit pijumajanginniglu piniaqvigiguvigit, uqausitsiavangniglu uqautiguvigit, tavva pijitsirngniaqpaatit isuqangittumut.”
8inutuᕾlli isumaliuritjutigijangit kamaginagit, inuusuktuit piruqsaqatigilauqtangita isumaliuritjutigijangit sapunniaqtigijangillu. naalangaarumalauqᐰt. 
9uqautillugillu, “qanuq isumaliurijunnaqpisii? qanuqlu inuit kiujaksarivakkaa uvannut uqalauqtut, ‘nangmaktavut uqigligialaukkit ataatavit uvattinnut nangmaktautilauqtangit’?”
10inuusuktulli piruqsaqatigilauqtangit taatsumunga uqaqput, “inui uqautijaksarivatit ilingnut uqalauqtut, ‘ataatavit uquᒤttunik nangmaktilaurngmatigut, uqigligiaqtittunnaqpigiit’; imaak uqautijaksarivatit, ‘iqiqqura itjuniqsauniaqpuq ataatama qukturanganit. 
11ataatamalu uquᒤttunik nangmaktilauqpaasi, nangmaktasili ilagiarumavakka. ataatama sugiaqattalauqpaasi iparautarngmut, uvangali sugiarumaaqpatsi tiigarutinut sakuarpiuninut.’”
12ullut pingajuanni jirupuam iisaᕅlimiullu riHupuamuaqput, angajuqqaaqjuap piqujinirilauqtanga maliglugu, uqalaurngmat, “ullut pingajuanni utilaarivusi.” 
13angajuqqaaqjuallu nikaginagit kiuᕔt, inutuᕾt uqausirilauqtangit kamaginagit, 
14tavva uqautiᕔt inuusuktuit uqausingit maliglugit, uqaqluni, “ataatama uquᒤttunik nangmaktilauqpaasi, uvangali ilagiarumavakka; ataatama sugialauqpaasi iparautarngmut, uvangali sugiarumaaqpatsi tiigarutinut sakuarpiuninut.” 
15ᑍmaak angajuqqaaqjuaq naalalaunngilaq inungnik; piniarngniit guutiup ᑍᒤtilauqᐰt, ataniup uqausingit nalautsiqullugit, aHᐂjaup ᓮluᓁtimiutaup uqausirilauqtangit jirupuammut nipaap irngninganut.
16iisaᕅlimiulimaat tamatuminga takugamik angajuqqaaqjuap inungnik naalanginninganik, inuit angajuqqaaqjuarngmut kiuvut, “sunamiik ilangiutiviqaqpita ᑍvitimit? kingurngutijaksaqanngilagut jiisiup irngninganit. iisaᕅlimiulimaat ᐂliqlit tupirngmingnut! ivvillu iglungnut nangminiq qinilirit ᑍvitii!”
17riHupuamli aulatsililauqpuq iisaᕅlimiut inunginnik juutaup iglugasanginni nunaqaqtunik.
18tavva angajuqqaaqjuap riHupuam Hᐂturaam tilivaa, inungnut isumasiuqtaunatik sanatitaujunut kamaji; iisaᕅlimiullu milluqlugu tuquppaat. angajuqqaaqjuaqlu riHupuam qimuksiutiminut aksalualingmut ikivuq, qimaallunilu juruusalamut. 
19ᑍmannganit tavva iisaᕅlimiut akiraqtuliqput ᑍvitiup kinguvaanginnut ullumimut tikillugu.
