1sanalaurivuq tunirrusiqvingmik kannujamik, takiniqaqtumik 30-nik itigangnik, sanimullu 30-nik, puqtuniqaqlunilu itigangnik 15-nik.
2sanagivuq imaqautimik angmalukisaamik kannujamik 15-nik itigangnik nirutuniqaqluni, 45-nik itigangnik puqtuniqaqtumik. 
3ataagut avatilimaangani tunngaviqaqpuq sanannguaqsimajunik immuliutiit angusallunnguanginnik kannujanik ᑬvallaksisimajunik; silammungaaq saanngauqtunik, atunit pingasuuttaqlutik immingnut aktuaqattautijunik. 
4taanna imaqautialuk immuliuqtinnguat 12-t qanganut ilisimavuq, taakkua avammut sanngauqlutik, pingasut saanngavut unnualluap nalaanut, pingasut saanngavut siqiniup nipivianut, pingasut saanngavut ullulluamut, pingasullu saanngagivut siqiniup nuivianut; imaqautimik tununngangaaqlutik. 
5itjuninga agᒊt sanimutuningatut itjutigivuq, imaqautiup qulaata sinaqjunga imiutiup sinaqjungatut sanasimavuq, piruqsiatitut qummut angiglivalliasimavuq; imaqarunnaqluni 15,000-ni qallutinik. 
6qulinig qattaliurivuq uasaqviksanik, tallimat taliqpiani ullulluap nalaaniiput, tallimat saumiani unnualluap nalaaniillutik. taakkua irruqtuiviksauvut tunirrutinut ikuallaktitaujunut atuqtaujuvinirngnut, imaqautiulli imanga tunirrusiqtitsijinut uasarutiksauvuq.
7qulinik naniruaqaqvingnik sanagivuq guulunik sanajaujariaqarngningit maliglugit, tuksiaqvigjuamullu ilillugit, tallimat ullulluap nalaanuaqᐰt tallimallu unnualluap nalaanuaqlugit. 
8saanik qulinik sanagivuq, tuksiaqvigjuamuaqlugillu, tallimat ullulluap nalaanuaqᐰt tallimallu unnualluap nalaanuaqlugit. puugutanilu sanagivuq 100-nik guulunik.
9igluarusiliurivuq tunirrusiqtitsijiit iniksanginnik, silataagullu iniksagiallamik aniirajagvingmik, matungillu qaapaaqlugit kannujamik. 
10imaqautialuglu tuksiaqvigjuap taliqpianuaqpaa tiriqquanut siqiniup nuiviata ullulluallu akunninganiilluni.
11Huram sanagivuq qattarngnik, puarritinik, puugutarngniglu. tavva Huraup pijaksani pijariiqᐰt tilisitjutausimajut guutiup iglungani angajuqqaaqjuarngmut suulumuunimut: 
12napajuuk sukaak marruuk qaangani puugutaqtaqaqpuq sanasimajuungnik, suᕾllu qaangani puugutaak matuliuqsimavuuk nuluannguangujaaqtunik qilaurngujanik; 
13400-nik paamiguraannguaqaqpuuk atunit nuluannguangujangit, pirraujaqsimallutik paamiguraannguaqaqput marruuliqqangajunik, puukgutaujaak matuqaqpuuk sukaup qaanganiittuuk; 
14ᑬlluagarngnik sanagivuq, qatᑍllu ᑬlluagarngniikkillutik, 
15atausirngmik imaqautiqjuamik sanagivuq ataagut 12-nik immuksiuganngualingnik. 
16qatᑍt, puarritiit, kakiallu, asilimaangillu atuqtaujuksat sanasimajut Huramapiup sanaᕔt kannujaullutik qillariksaqsimajut angajuqqaaqjuarngmut suulumuunimut sanajauqujausimaju ataniup iglunganut.
17juartaniup natirngnangani angajuqqaaqjuap sanajautipᐰt kuvillugit marranut sanasimajunut ilulingnut, nunami marralingmi sakuutiup jiritaullu akunningani. 
18suulumuuni tamakkuninga angijualungnik sanajautitsivuq, kannuᔧllu angiluarngninginnut uquᒤnningit qaujimajaulaunngilat.
19suulumuuniup tamakkualimaat sanajautipᐰp guutiup iglunganiittut; tunirrusiqvik guulu, saallu niaquujakkuviit tunirrutausimajut iniksangit. 
20naniruat iningillu guulullariuvut ikumajukᓮt iniliuqtausimavut itjurngᓁttuviup iluani, taakkua naluᓁqtausimavut. 
21piruqsiannguat, naniruannguallu, iparannguangillu, guuluinnavut ilasimangitsiaqlutik; 
22ipaᕅt, puuguᑍt, isiqluarngnititsiviillu iluliqutingit, saallu aumakkuviit, sanasimavut guulullaringmit ilasimanatik; itjurngᓁttuviullu itiriaqvinga, itjurngᓁnniqpaallu paangit, tuksiaqvigjuallu itiqtaqvingita paangit guulumik qaapaaliqsimavut.
