1riHupuam juruusalamuarami, juutaup pitjaminiullu kinguvaangit katitipᐰt 180,000-t angutiit unataqtiit niruaqtausimajut, unatariaqullugit iisaᕅlimiunik, riHupuam angajuqqauvinga utiqtitauqullugu. 
2ataniulli uqausingata guutiup inuqutinga siᒤa tikippaa uqaqluni, 
3“riHupuam suulumuuniup irngninga juutaup angajuqqaaqjuanga uqautiguk, iisaᕅlimiulimaallu juutakkut pitjaminikkullu, 
4‘ataniq imaak uqaqpuq: unatariaqtuksaunngilasi qatanngutitsinnut. atangiqlusi utiliritsi angirratsinnut, tamanna piniarngniq uvannit pingmat.’” tavva ataniup uqausinginnik naalakput, utiqlutiglu unatariaratik jirupuammik.
5riHupuam juruusalami nunaqalauqpuq, iglugaᓮllu sapuulutaliuqᐰt juutamiittut. 
6iglugaᓮt sanagiᕔt pitliam, itaam, tikua, 
7pit-juri, suuku, atuulam, 
8gaati, mariisa, jip, 
9atuᕅm, lakiisi, ajika, 
10juura, ᐂjalan, Hiparanlu, taakkua juutamiittut pitjaminimilu iglugaᓮt sapuulutaqaliqput. 
11sapuulutaqtaaqtilauqᐰt suungusitillugit, angajuqqaaqtaaqtipᐰllu atunit, niuviqviqaqlutiglu niqiksalingnik, uqsunik, ᕔniniglu. 
12iglugaᓮllu atunit sapuulutarngnik qalugianiglu atuinnaqaqtipᐰt, suungusitimmariglugit. tavva ᑍmaak juutakkut pitjaminikkullu auᓔnnarunnalauqᐰt.
13nunalilimaani tunirrusiqtitsijiit liᕔtiillu iisaᕅlimiittut ilaliutivut taatsumunga. 
14liᕔtiit nunaqutimingnik piqutimingniglu qiᒤllutik juutamuaqput juruusalamullu, jirupuam irngningitalu anitilaurngmagit pijitsiqvinginnit tunirrusiqtitsijiunirngmik atanirngmut, 
15jirupuamlu tilisivuq nangminiq tunirrusiqtitsijiginiaqtaminik pimmarigijaujuni guutinnguanut, nuliarngniullu anirngniqlunginnut saᑍranut, nurrannguanullu sanalauqtaminut. 
16iisaᕅlimiulli kinguvaanginnit pijut pijumallariklutik qiniqtut atanirngmik, iisaᕅlimiut guutinganik, liᕔtinik malikput juruusalamut tunirrusiriaqlutik atanirngmut sivulingita guutinganut. 
17suungusititsivullu ikajuqtuqlugu juutaup angajuqqaaqjuaqaqvinganik, arraagunik pingasunik najuutillutik riHupuam suulumuuniup irngninga suungusitippaat, pinasualaurngmata ᑍvititut suulumuunitullu arraagunik pingasunik.
18riHupuam nulianikpuq maHalatamik jirimatiup ᑍvitiup irngningata paninganik, anaanaqaqluni apiHᐂlimik iᓔap jiisiup irngningata paninganik; 
19taakkuaglu irngniqtaaqpuuk, jiusmik, simaᕅamik, jaHammiglu. 
20taatsumalu kinguniagut nulianikpuq maakamik aapsalaup paninganik; qiturngaqtaaqpuglu aᐰjamik, atᑍmik, jijamik, silumitimiglu. 
21riHupuam nagligilauqpaa maaka aapsalaup paninga nagliginiqsarilugu nulialimaaminit nuliakkannirngminillu nuliaqalaurngmat 18-nik nuliaqariallaklunilu 60-nik, irngniqaqpuq 28-nik paniqaqlunilu 60-nik. 
22riHupuamlu aᐰja maakaup irngninga angajuqqaanguquvaa qatanngutiminut, angajuqqaajuannguqtusautillugu isumagilauramiuk. 
23riHupuam silatulluni pinasualauqpuq, irngninilu kamagijaqaqtipᐰt juutaup pitjaminiullu nunalimaangani iglugasangnik sapuulutalingnik; niqiksanginniglu amigangittunik tunisivigiqattaqᐰt, nuliaksanginniglu tunisivigillugit unuqtunik.
