1juutamiulli inulimaangit niruaqput uᔧamik, arraaguqaqtillugu 16-nik, angajuqqaaqjuaruqtippaallu ataatangata amaᔧaup ininganut. 
2sanalauqpuqlu ilutimik ilaliutillugu juutamiunut, angajuqqaaqjuap ilijausimaningata kinguningani sivulingita ininganut.
3uᔧa arraaguqalauqpuq 16-nik angajuqqaaqjuannguqtillugu, angajuqqaaqjuangulauqpuqlu arraagunik 52-nik juruusalami. anaananga atiqaqpuq jikuᓔamik juruusalamiutaq. 
4ataniullu takunnaqtangagut piujumik pinasualauqpuq, ataatangata amaᔧaup piniarngnirilauqtangit maliglugit. 
5guutimik tatiqalauqpuq jakaᕅa inuutillugu, taatsuma isummiqtuqattalaurngmagu guutimik sivuuragijaqaqullugu; atanirngmik tatiqarngnilimaangani, guutiup pivalliatitsialauqpaa.
6taanna unatarialauqpuq pilisᑍnimiunik, gaatiullu avaluqjuangit suraktiqᐰt japniullu avaluqjuangit aastaatlu avaluqjuangit; iglugasaliuqpuqlu aastaatmi pilisᑍnimiunilu. 
7guutiup ikajulauqpaa unatarngningani pilisᑍnimiunik, aarapniglu guur-ᐰlimi nunaqaqtuni, mi-juunimiuniglu. 
8amuᓁtimiullu ilaliurivut uᔧamik, ajunginningalu qaujimajautsialilauqpuq itjiptimiut nunangata kiglinganut tikillugu, taannalu suungujuqjuanngulilauqpuq.
9uᔧalu napajuqjualiulauqpuq juruusalami itiqtaqvingmi tiriqqumi itiqtaqvingmilu naqsami, napajuliuqpuqlu avaluup sangugiarngningani, taakkualu sapuulutaqjualiuqᐰt. 
10napajuqjualiulauqpuqlu inuqangittumi, itiqsaliuqpuqlu imiqtaqvingnik unuqtunik, uumajuqutiqarngnirngminut unuqtunik, naqsani natirngnanilu, piruqsiivilirijiqaqpuqlu ᕔniliuqtiniglu qaqqani nunamilu piruqtulingni, itjumik+ piuksalaurami.
11sulilu uᔧa unataqtuksaqutiqaqpuq unatariarunnaqtunik katinngajunik, unurngningit ji-ᐂliup piqujanik ilisimajuup aaqqiksimajangit maliglugit maa-asiamullu unataqtinut angajuqqaangujumut, Hanaᓁaup aulatsininganut aulataullutik, angajuqqaaqjuap angajuqqaaqutingata ilangannut. 
12angajuqqaat ilagiingninginnit pisimajut angutiit ajungittuqjuat sivuurangittut unatarunnaqtut 2,600-uvut. 
13taakkua angajuqqaat kamagijaqaqput unataqtuksanik 307,500-nik, unatarunnaqtut pijunnaqtuqjuat, angajuqqaaqjuarngmik ikajurunnaqtut unataqlutik akiranginnik. 
14uᔧaullu atuinnaruqtiqlugit tuniᕔt, unataqtilimaat sapuulutarngnik, qalugianik, nasarngnik, timingata sapuulutanginnik, qaqjunik, ujarangniglu illuuriarutiksanik. 
15sanavviliuqpuqlu juruusalami, saqqittillunilu pijunnatsiaqtunik angutinik, napajuqjuaniittuksanik tiriqqunginnilu, pisigiaqtiuqullugit ujarangnullu angijuutinut milluqtiuqullugit. tusaumajauliqpuqlu ungasiktumiunit angijualungmik guutimut ikajuqtausimaninganut, suungusititausimaninganiglu.
16pijunnaqsigami uummatimigut piujuriniqalilauqpuq, tamannalu katagutigilluniuk. sulingittumiililaurngmat atanirngmut guutiminut, isilaurngmat ataniup tuksiaqvigjuaqutinganut ikualᓔgiaqtuqluni tipitsiariktumik tunirrusiqvingmi. 
17ajaᕅali tunirrusiqtitsiji maligluni itiqpuq kinguniagut, ataniup tunirrusiqtitsijiqutingit 80-t ilagillugit sivuurangittut angutiit; 
18taakkualu uᔧa angajuqqaaqjuaq saanngaliqpaat, uqautillugulu, “ᑍᒤliuqtuksaunngilatit uᔧa, ikualᓔlutit tipitsiariktumik atanirngmut, tunirrusiqtitsijiit ᐂruniup kinguvaangit taakkuatuaq ᑍᒤliuqtuksauvut, taakkua itjurngᓁtitausimavut ikualᓔqullugit tipitsiariktumik. tavvanngat anilirit itjurngᓁttukkuvingmit; tammalauravit, ilingnik upinnarunniiqtipputi atanirngmut guutimut.”
19uᔧali ninngakpuq, tigumiaqlunilu tipitsiariktumik ikualᓔtjutimik, ninngautjigami tunirrusiqtitsijinik paqtirngnirngmut pigiaqviuliqpuq qaungagut, tunirrusiqtitsijiit najuutitillugit ataniup iglungani, tunirrusiqviup ikualatsivingata saniraani. 
20ajaᕅaullu tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangata asingitalu tunirrusiqtitsijiit takunnaqpaat, takugillu, qaungagut paqtiliqpallialiqpuq! tavva tuaviqlutik anitigiasivaat tavvanngat, imminiglu tuaviqluni aninasuarilluni, ataniup sugialaurngmagu.
21angajuqqaaqjuaqlu uᔧa paqtililauqpuq ulluq tuquvia tikillugu, paqtirngninganullu iniqalilauqpuq inuqangittumi iglumi; itiqtitaujunᓁllillunilu ataniup iglunganut. juutamlu taatsuma irngninga angajuqqaaqjuap iglunganik kamajiuliqpuq, aulatsijimmariulluni inungnik nunalingni.
22uᔧaulli piniarngningita ilangit, sivulliqpaamit kingulliqpaamut, ᐂᓮasiup guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata ᐂmuusiup irngningata titiraqsimaᕔt. 
23uᔧalu tuqungmat sivulingita ininginnuaqpuq, iluviqpaallu sivulingitta iluviqaqvinginni piruqsiivingmi angajuqqaaqjuat iluviqaqvinginni, uqalaurngmata, “taanna paqtiqtuuvuq.” juutamlu taatsuma irngninga angajuqqaaqjuanngulauqpuq taatsuminga inangiilluni.
