1arraagunik 36-nik ᐂsa angajuqqaaqjuanguliqtillugu juutami, iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanga paasa unatariaqpuq juutakkunnik saalagillugillu, sapuulutaliqlugulu raama, anijuqaqunagu itiqtuqaqunagulu angajuqqaaqjuarngmut ᐂsamut juutamiittumut. 
2tavva ᐂsa siulvirinik guuluniglu ataniup iglunganit angajuqqaaqjuallu iglunganit pilluni piqutinik, taakkua naksiutiᕔt pin-Hataatmut siriap angajuqqaaqjuanganut, tamaasikuusimiittumut, uqaqluni, 
3“angiqatigiilauqluk uvattingnut, suuqlu ataataga ataaᑍllu angiqatigiiksimalaurngmatik, takugit siulvirinik guuluniglu tunivagit; tapiqarngniit paasamik iisaᕅlimiup angajuqqaaqjuanganik nuqqaqtilauruk, uvannik saanngajunniirngniarngmat.”
4pin-Hataallu angajuqqaaqjuarngmut ᐂsamut angiqpuq, unataqtukᓮllu angajuqqaangit tiliᕔt unatariaqullugit iisaᕅlimiut iglugasanginnut, ukualu saalagiᕔt ijaan, taan, apiul-ᒤm, iglugasalimaallu napataliup sunatuinnaqaqvingit. 
5paasa tamatuminga tusarami, raamamik sanajunniiqpuq, sanajanilu nuqqautillugu. 
6tavva angajuqqaaqjuap ᐂsaup juutalimaaq tiguva, ujaᕅllu qijuillu raamamit aullautiᕔt, paasaup sanatjutigilauqtangit, taakkununga gipamik mispamillu sanaliqpuq.
7ᑍtsumaniutillugu Hanaᓁ guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga ᐂvuq ᐂsamut juutaup angajuqqaaqjuanganut, uqautillugulu, “tatiqalauravit siriap angajuqqaaqjuanganik, atanirngmik guutingnik tatiqalaurngnak, ᑍᒤmmat siriap angajuqqaaqjuangata unataqtuksaqutingit ilingnik qiᒤvut. 
8itiupiamiut lipianmiullu unuqtuqjuangulaunngilaat? qimuksiutinik aksalualingnik qimmiqjuaqtiniglu ilaqaqlutik? atanirngmik tatiqalauravit, taatsuma pijunnarngninganut saalaqaqtitaulauqputit. 
9ataniq maanngat tauvunga nunaqjualimaamik takunnarngmat, suungunirngminik takutitsijumalluni uummatimigut ikpigusutsiaqtunut taatsuminga. piniarngniit tamatumunga siᓔttuulaurngmat; ᑍᒤmmat maannamit pigiaqlugu unaᑍnnarngnialiqputit.” 
10ᐂsali ninngakpuq guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinganut, tiguvaalu atsungiutimuaqlugu, tigujausimavingmuaqpaa, ninngautimmarikpaa tamanna pillugu. ilangillu inuit nikaginagit uquᒤksaqtiliqᐰt ᑍtsumaniutillugu.
11ᐂsaup piniarngningit pigiarngninganit isulinninganut, titiraqsimavut juutaullu iisaᕅlimiullu angajuqqaaqjuangita pivallianingita titiraqsimajuqutinginni. 
12ᐂsa arraagunik 39-nik angajuqqaaqjuanguliqtillugu aanniaqtaalauqpuq itigangmigut, aannianingalu piungimmariliraluarngmat; aannianirngminut atanirngmik ikajuqtiksaqsiulaunngilaq, aanniasiuqtinulli kisiani ikajuqtautinnasulauqpuq. 
13ᐂsalu tuquvuq sivuliminullu ᐂlluni, arraagunik 41-nik angajuqqaaqjuanguliqluni tuqulauqpuq. 
14iluviqtauvuqlu nangminiq iluviqviksaliavinirngminut ᑍvitiup iglugasanginni. ilivaallu iluviqaqvingmut tipitsiariksautinut atjigiingittunut tatattumut ilasimajunik uqsuqtirutinik; ikualavigjuaqtitsillutiglu taanna upigillugu.
