1amaᔧa arraaguqalauqpuq 25-nik angajuqqaaqjuannguqtillugu, angajuqqaangulauqpuqlu arraagunik 29-nik juruusalami. anaananga atiqaqpuq jiHu-atinmik juruusalamiutaujuq. 
2ataniup takunnaqtangagut naammagijanganik pinasualauqpuq, uummatimigulli pasijaksaungittuulaunngilaq. 
3iᒤlauqpuq, angajuqqauvinga aaqqitsiatuarngmat pijini tuqulauqᐰt ataatanganik angajuqqaaqjuarngmik tuqutsilauqtut. 
4qiturngangilli tuqulaunngiᓔt, piquᔧt muusisiup aglangit maliglugit, ataniq piqujilaurngmat uqaqluni, “ataataujut tuqutaujuksaunngilat qiturngangit pillugit, qiturngaujullu tuqutaujuksaunngilat ataatangit pillugit; inugli nalliat tuqutaujuksauvuq imminik ajuqtulinirngminut.”
5amaᔧalu katiqsuilauqpuq juutami 1,000-nut angajuqqaujunik 100-nullu angajuqqaujunik, sivulingita kinguvaangit maliglugit, juutamiulimaat pitjaminimiulimaallu, naasaqᐰ arraaguliit 20-mit ungataanut, qaujilauqpuqlu 300,000-t angutiit atuinnauninginnik, unatarunnaqtut, qalugianut sapuulutanullu. 
6tilisigivuq 100,00-nik angutinik pijunnatsiaqtunik sivuurangittunik iisaᕅlimiunit, akiliqlugillu 100-nik taalantinik siulvirinik. 
7guutiulli inuqutingata upakpaa uqautillugulu, “angajuqqaaqjuaq, iisaᕅlimiut unataqtuksangit piqatigitᑍlikkit, ataniq iisaᕅlimiunik ilaqangimmat ivuᕅtimiut kinguvaalimaanginnik. 
8isumaqaruvit suunguniqarngniarasugilutit unatarngnirngmi, tavva guutiup urrutitsumaaqpaatit akiravit saanganut; guuti pijunnarngniqarngmat ikajuqluni urrutitsiluniluunniit.”
9amaᔧalu uqaqpuq guutiup inuqutinganut, “qanuiliuqtuksauliqpitali akiliutigilauqtakka 100-t taalantiit unataqtuksanut iisaᕅlimiunuut pitjutigilugit?”
10tavva amaᔧaup unataqtukᓮt utiqtipᐰt ivuᕅtimiut, utiqullugillu angirranginnut. ᑍᒤmmat taakkua ninngavigjuaqput juutamiunut, utilauqpullu angirramingnut ninngaumammariglutik.
11amaᔧali sapililaunngilaq, inuqutinilu sivuliqlugit, aullalauqput naqsamut tariurngmut tavvanilu tuqutsivuq 10,000-nik siiariup inunginnik. 
12juutaullu inungit tigusivut inungnik 10,000-giallangnik inuutillugit, ᐂtipᐰllu innaaruup qaanganut, tavvanngallu ijukkaqtipᐰt tuqujuinnauvullu sunaksaujunniiqlutik.
13unataqtukᓮlli amaᔧaup utiqtilauqtangit, ilauqunagit unataqtunut, aatirijaqtuqput juutaup iglugasanginnut, samiariamit pigiaqlutik pit-Huran tikillugu, tuqutsivullu 3,000-nik taakkunani, piqutinginniglu unuqtunik tigusillutik.
14amaᔧali utirami tuquᕅlauqluni iitumimiunik, siiariup inungita guutinnguangit naksalauqᐰt, guutimitalu ilanginnut ilaliutiᕔt, paammaktiqvigiᕔt, ikualᓔvigillugillu tipitsiariksaummik. 
15ᑍᒤmma ataniup ninngagvigivaa amaᔧa uqaqtinilu tilivaa taatsumunga uqaqlunilu, “sungmat aaqqiksilauqpiit inuit guutinginnik, inuqutiminik piuliksijunnalaungittunik ilingnit?”
16suli uqallaktillugu angajuqqaaqjuap uqautivaa, “angajuqqaaqjuamuut uqautjigiaqtinnguqtilauqpigiit? nuqqaliri! sungmat tuqutaujuksauviit?”
17amaᔧali juutaup angajuqqaaqjuanga isumaliuqtaugami tilisivuq juasimut jiHuaHasiup irngninganut, jiHuup irngninganut, iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangannut, uqaqlunilu, “ᕾlutit saanngautilunuk unatalauqluk.” 
18juasilu iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanga tilisivuq amaᔧamut juutaup angajuqqaaqjuanganut, uqaqluni, “uqpigaq kakinnaqtulik lipanamiittuq tilisilauqpuq siitarimut lipananimiittumut, uqaqluni, ‘paniit tunilauruk irngninnut nuliaqtaanguqullugu.’ iqsinaqtumillu uumajualungmit lipananimiittumut aqqusaaqtaugami uqpigaq kakinnaqtulik tulliraqtauvuq. 
19ilaak uqaraluaqputit, ‘iitumimiunik saalaqalauqpunga,’ uummatiillu piujurinirngmut quvvaqtitauvuq. maannali angirraqsimatuinnalirit; sungmat akaungittumik saqqittinasuaqpiit urrutjutiksarngnik? ivvit juutamiullu ilagilugit.”
20amaᔧali naalagumalaunngilaq; tamanna guutiup aaqqilaurngmagu, akiranginnut tunijumallugu, iitumimiut guutinnguanginnik pilaurngningit pitjutigillugit. 
21tavva juasi iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanga aullaqpuq; taakkuak amaᔧakkuk juutamiullu angajuqqaaqjuanga unataliqpuuk pit-simismi, juutaup nunangani. 
22juutamiullu saalauvut iisaᕅlimiunut, angutilimaallu qimaksivut angirramingnut. 
23tavva juasi iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanga tigusivuq amaᔧamik juutaup angajuqqaaqjuanganik, juasiup irngninganik, jiHuaHajiup irngutanganik, pit-simismi; juruusalamuarutivaalu, avaluqjuangalu juruusalaup suraktiqpaa ivuᕅm itiqtaqvinganit tiriqqumik atilingmut itiqtaqvingmut tikillugu 200-nik uuktuutinik takinilingmik. 
24guululimaallu siulvirilimaallu tiguᕔt, piqutilimaallu nanijunnaqtani guutiup iglunganiittut, upit-iitam piqasiutillugu; angajuqqaaqjuallu piqutingit iglunganiittut tigugiᕔt, inungniglu tigusigivuq, utiqlunilu samiariamut.
25amaᔧa juasiup irngninga juutaup angajuqqaaqjuanga inuulauqpuq arraagunik 15-nik juasiup jiHuaHasiup irngningata tuquningata kinguningani, iisaᕅlimiup angajuqqaaqjuangata. 
26amaᔧaulli piniarngningita ilangit pigiarngninganit isuanut tikillugu, titiraqsimavut angajuqqaaqjuat juutami iisaᕅlimiullu titiraqsimavinginni. 
27ᑍmannganit amaᔧaup atanirngmik qiᒤninganit juruusalamiut akiraqtulilauqpaat, qimaalauqpuqlu lakiisimut. akiraqtuqtingitali tavvunga malikpaat lakiisimut, tavvanilu tuqullugu. 
28timingalu naksaqpaat qimmiqjuarngmiitillugu; iluviqlugulu sivulingita ᑍvitiup iglugasanginni.
