1maanasi arraaguqalauqpuq 12-nik angajuqqaaqjuannguqtillugu, angajuqqaangulauqpuqlu arraagunik 55-nik juruusalami. 
2piungittulilauqpuq ataniup takunnatangagut, nunaliit piungittuni narrunaqtulininginnik malilaurngmat ataniup anitilauqtanginnik iisaᕅlimiut inunginnut inangiqtautilauqtangita. 
3sanagiallalaurngmat guutinnguanut tuksiaqvingnik ataatangata Hijiᑬaup suralauqtanginnik, tunirrusiqviillu ᐰlimut aaqqiksuriallaklugit, qijungniglu guutinnguani asiranik atilingnik sanavuq, tuksiaqvigiqattaqᐰllu guutigijaujut ulluriat qilangmiittut pijitsiqlugillu. 
4tunirrusiqviliulauqpuqlu ataniup iglungani, ataniup uqausirilauqtangani imaak, “atira juruusalami tuksiaqviutᓮnnaqtuksauvuq isuqangittumut.” 
5tunirrusiqviliulaurivuqlu ullurianut ataniup iglungata iluani tuqsuungujangingni tamangingni. 
6irngninilu ikuallaglugit tunirrutigiᕔt naqsami Hinam irngninganik atilingmi, pinasuaqattalauqpuqlu nalautᑍnasuarutinik angakkuunasuarutiniglu sivuniksamilu qaujimanasuarutinik, qaujinasuaqtitsiqattaqlunilu tuqungajunik anirngnilirisuunik. piungittummarialungnik pinasualauqpuq ataniup takunnaqtangagut, ninngakᓮtjutiujunik taatsumunga. 
7ilisilaurivuqlu guutiup iglunganut sanannguaqsimajumik guutinnguamik sanalauqtaminik, guutiup uqausirilauqtanganik ᑍvitimut irngninganullu suulumuunimut, “taanna iglu juruusalamiittuq, nirualauqpara inuuqatigiigjuanit iisaᕅlimiunit, atira tavvani tuksiaqviuqattaqullugu isuqangittumut; 
8iisaᕅlimiullu aqsaarngniarunniiqpakka nunanganik sivulinginnut tunilauqtannik, kamatsiarajaqpata tilisitjutigilauqtannik, piqujalimaanik, maligaksauqujannik atuqtauqujanniglu tunilauqtannik muusisikut.” 
9maanasiup juutamiut juruusalamilu nunaqaqtut siᓔrrillugit ajuqtulitilauqᐰt, nunaqaqtutuqaulauqtunit piunginniqsanik pinasuaqtillugit ataniup asirulauqtanginnit iisaᕅlimiut inunginnut nunataarijaungaaqtillugu.
10ataniq uqalauqpuq maanasimut inuqutinginnullu, taakkuali naalalaunngilat. 
11ᑍᒤmma ataniup pijautilauqᐰt asiriamiut angajuqqaaqjuangata unataqtinginnut, taakkua maanasimik tigusivut savirajangnullu niksiksimallugu aqsaaqtuujanut kannujanut qilaksuqpaat aullautillugulu paapiluunimut. 
12uquᒤttumiiliramilu ataniq guutini saavvigivaa imminiglu mikiglitivigjuaqluni sivulingita guutingata saangani. 
13tuksiaqvigivaalu, guutiullu qinutjutingit ilaliuqᐰt tuksiarngningalu tusaqlugu utiqtippaalu juruusalamut angajuqqauvinganut. maanasilu qaujivuq ataniq guutiungmat.
14tamatuma kingurngagut avaluqjuaq silalliq sanavaa ᑍvitiup iglugasangani siqiniup nipiviata nalaaniittuq giHunimi, naqsamiittuq, itiqtaqvik iqalungmik atilik tikillugu; kajusilluni upiul iglugasanginnik ᑍjaujuq piqasiutivaa, puqtusigiaqpaalu puqtujuqjuannguqlugu; qaujisaqtiillu unataqtiit angajuqqaangit initaaqtipᐰt juutaup iglugasanginni avaluliuqsimajuni. 
15nunaqqatiginngitangitalu guutinnguangit piijaqᐰt guutinnguallu ataniup iglunganiittut, tunirrusiqvilimaallu sanalauqtani ataniup iglunganittut juruusalami, qaqqanilu igipᐰt iglugaᓮt silataanut. 
16ataniullu tunirrusiqvia aaqqigiaqpaa, tavvanilu tunirrusiqpuq ᓮmmaqtitaunirngmut qujalinirngmullu tunirrutinik; juutamiullu piquᕔt atanirngmik iisaᕅlimiut guutinganik pijitsiqullugit. 
17ilangilli kajusigaluaqtillugit guutinnguamut tuksiaqvingni tunirrusiqattaqlutik, atanirngmulli guutimingnut tunirrusiqvituaqaqattalilauqput.
18maanasiulli piniarngningita asingit, tuksiarngningalu guutiminut, guutiullu uqaqtinganut uqautjautjutigilauqtangit ataniup atingani iisaᕅlimiut guutinganut, takugit, titiraqsimavut iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangita titiraqtauvalliasimavinginni. 
19tuksiarngningalu, qanuqlu guutimut kiujaulaurngninga qinuninganut, ajuqtulinilimaangillu ukpilaunginningalu, nanilu tuksiaqviliulaurngninga guutinnguanut aaqqiksuilaurngningalu qijungnik asiramik atilingmik inunnguaniglu sanalaurngninga, mikiglitilaunginnirngmini, takugit, titiraqsimavut guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata titiraqsimajuqutinginni. 
20maanasi taᕾqsililauqpuq sivulirilauqtaminuaqluni, iluviqpaalu nangminiq iglungani; irngningalu aaman inangiilauqpuq taatsuminga angajuqqaaqjuannguqluni.
21aaman arraaguqalauqpuq 22-nik angajuqqaaqjuannguqtillugu, angajuqqaangulauqpuqlu arraaguungnik marruungnik juruusalami. 
22piungittulilauqpuqli ataniup takunnaqtangagut, ataatangata maanasiup piniarngnirilauqtanginnik pinasualaurngmingmat; aamanlu tunirrusilauqpuq sanannguaqsimajunut ataatangata sanalauqtanginnut, pijitsiqlugillu. 
23imminik mikiglitilaunngilaq ataniup saangani, ataatangata maanasiup mikiglitirngnirilauqtangatut; aamanli qiᒤvalliatuinnalauqpuq pasijaksaruqpalliatuinnaqlunilu.
24pijingitalu akiraqtulilauqpaat tuqullugulu iglungani. 
25inuilli nunaqaqtut tuquᕅlauqput aamanmik angajuqqaaqjuamik akiraqtulilauqtulimaanik; inuillu nunaqaqtut irngninganik angajuqqaaqjuaruqtitsivut juuᓮamik taatsuminga inangiilluni.
