1angajuqqaaqjuap juuᓮaup qaangiqtauviup nalliunniqsiuqtauninga atanirngmut kajusitippaa juruusalami; tuqutsivullu qaangiqtauviksiurutinik nurraujarngnik ulluup 14-ngani taqqiup sivulliqpaangani. 
2tunirrusiqtitsijiit tiliᕔt pijaksamingnik pinasuaqullugit kajungiqsaqᐰllu pijitsiqullugit ataniup iglungani. 
3liᕔtiillu uqautiᕔt iisaᕅlimiulimaanik iliᓮvaktut taakkua itjurngᓁttumik pinasuaqtut atanirngmut, “angirutausimajut iksiqviqutinga itjurngᓁttuq iglumuaqsiuk suulumuuniup ᑍvitiup irngningata iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangata, sanalauqtanga; agjaqattarngniarunniiqpasi iqsuglugu. maannali ataniq guutisi pijitsiliqsiuk iisaᕅlimiullu. 
4nangminiq upaluᖎliritsi sivulitsi kinguvaangita aviktuqsimaningit maliglugit, ᑍvitiup iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangata atuqtauqusimajangit maliglugit irngningatalu suulumuuniup. 
5nangiqlusi itjurngᓁttumi sivulitsi kinguvaangita aviktuqsimaningit maliglugit qatanngutitsinnik ikajurunnaqullusi, liᕔtiillu sivulingita aviktuqsimaningit maliglugit. 
6qaangiqtauviksiurutiksamik nurraujamik tuqutsilusi, ilitsinnik itjurngᓁlitiritsi, atuinnaruqtillugillu qatanngutitsinnut, ataniup uqausingit maliglugit muusisikkut tunilauqtangit.”
7juuᓮaullu inuit tuniᕔt nurraujarngnik guutsillu nurranginnik tavvani najuutijulimaat qaangiqtauviksiurutiksamut tunirrusiqullugit, uumajuqutiminik katillugit 30,000-nik, immuksiuᒊllu angusallunginnik 3,000-nik; tamakkua angajuqqaqjuap nangminiq uumajuqutinginnit pilauqput. 
8angajuqqaaqutingillu tunisivut katsuᖎtsiaqlutik inungnut, tunirrusiqtitsijinut, liᕔtinullu. Hilᑬa, jakaᕅa, jiHiulu, angajuqqaangujut guutiup iglungani, taakkua tunisivut tunirrusiqtitsijinut qaangiqtauviksiurngnirngmut tunirrutiksanik nurraujarngnik guutsiillu nurranginnik 2,600-nik immuksiuᒊllu angusallunginnik 300-nik; 
9kunaᓁattauq, qatanngutingillu siᒤa, nataaniul, Hasaᐰa, ji-ᐂli, juusapallu, angajuqqaangujut liᕔtinut, tunisilauqput liᕔtinut qaangiqtauvisiurutimut tunirrutiksanik nurraujarngnik guutsiillu nurranginnik 5,000-nik immuksiuᒊllu angusallunginnik 500-nik.
10tuksiaqatigiingniuniaqtuq upaluᒊjaqtaujariirngmat, tunirrusiqtitsijiit inigijariaqaqtaminuaqput, liᕔtiillu agguqsimallutik angajuqqaaqjuap tilisisimaninga maliglugu. 
11tuqutsivullu qaangiqtauviksiurutimik nurraujamik, tunirrusiqtitsijiillu aungmik siqpaqᓮvut tunirrusiqvingmut liᕔtiit aaktuqpalliajanginnik. 
12tunirrutikᓮllu ikuallagaksat saniqvakᐰt agguqtauqullugit inungnut sivulingitta aviktuqsimaningit maliglugit, atanirngmut tunirrutauqullugit, muusisiup aglanginni aglaktausimajut maliglugit. ᑍᒤliulaurivuttauq immuksiuᒊt angusallunginnik. 
13qaangiqtauviksiurutimut tunirrutiit uupᐰt ikumamut atuqtauqujausimajut maliglugit; itjurngᓁttulli tunirrutiit igaᕔt ukkusingnut, qallutinut, saattuujautinullu, aviktuqlugillu tuaviqlutik ᐂttuutigiᕔt inulimaanut. 
14tamatuma kingurngagut immingnut atuinnaruivut tunirrusiqtitsijinullu, tunirrusiqtitsijiit ᐂruniup kinguvaangit pijaksaqarngmata tunirrutiksanik ikuallagaksanik tunnunginniglu unnuaq tikillugu; ᑍᒤmmat liᕔtiit imminut atuinnaruilauqput tunirrusiqtitsijinullu ᐂruniup kinguvaanginnut. 
15inngiqtiit, asapaup kinguvaangit, inigijaminiipput ᑍvitiup piqujisimaninga maliglugu, asapalu, Himanlu, jitutanlu angajuqqaaqjuap uqaqtiqutingit; itiqtaqvingmilu kamajiit atunit itiqtaqvingni inimingniilauqput; taakkua pinasuaqvingmingnit nuutsariaqangimmata, ilamingnut liᕔtinut atuinnaruiviulauqput. 
16ullumi tavvani tuksiarngnilimaat atanirngmut atuinnaruqtauvuq ullumi tavvanitᓮnnaq, qaangiqtauvingmut ikuallagialiit tunirrutikᓮt tunirrusiqvingmut atanirngmut kajusitsiaqullugit, angajuqqaaqjuap juuᓮaup piqujininga maliglugu. 
17iisaᕅlimiullu inungit najuutijut nalliunniqsiulauqput qaangiqtauvingmik ᑍtsumaniutillugu, niaquujamiglu puvallaqsautiqangittumik nalliunniqsiuqput ullunik 7-nik. 
18qaangiqtauvik ᑍmaak kamagijaulauqsimalaunngilaq iisaᕅlimiunit samuiliup guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata inuuningani kisiani nalliunniqsiuqtauvalaurngmat; iisaᕅlimiullu angajuqqaaqjuangit nalliunniqsiulauqsimalaunngilat qaangiqtauvingmik angajuqqaaqjuatut juuᓮatut, tunirrusiqtitsijiit liᕔtiillu, juutamiulimaallu iisaᕅlimiulimaallu najuutijut, juruusalamilu nunaqaqtut ilagilugit. 
19juuᓮa aulatsiliqtillugu arraagunik 18-nik qaangiqtauviup nalliunniqsiuqtauninga maliktauliᑍnnalauqpuq.
20tamakkualimaat kingurngagut, juuᓮaup atuinnaruriiqtilluniuk tuksiaqvigjuaq, niku itjiptiup angajuqqaaqjuanga ᐂlauqpuq unatariaqluni kaarsimissimut ivuᕅtimiittumut juuᓮalu upagutivuq unatariaqlugu. 
21nikuli uqariaqtuqtitsivuq juuᓮamut uqaqluni, “sujuksauvungaa ilingnut, juutamiup angajuqqaaqjuanga? ullumi ilingnut unatarianngilanga, taakkunungatuaqli unataqtattinnut; guutiup tililaurngmanga tuaviqullunga. pijariaqanngitarngnik guutimit pijunik pinasuarngniarngnak, taatsuma ilagingmanga, asiruiqunagu ilingnik.” 
22juuᓮali saanngajaminik tunuijumalaunngilaq, imminik ilitarngnarunniiqtilluni taatsuminga unatarialauqpuq. nikuup uqausingit malilaunngiᓔt guutiup qaninganit pijut, unatariaqatauvuqli migiituup naqsangata natirngnangani.
23pisiktaqtiillu pisiksivut angajuqqaaqjuamik juuᓮamik; angajuqqaaqjuallu pijini uqautiᕔt, “tamaanngat aullautisinnga, angijumik ikiliqtaugama.” 
24pijingitalu aqqaqtippaa ikimavingmit aksalualingmit ᐂppanganuaqlugulu piqutingata ᐂppanganut juruusalamuarutillugulu. tuquvuqlu, iluviqpaallu sivulingita iluviqaqvinganut. juutamiulimaallu juruusalamiullu ugguarutigivaat qiksaaglutik juuᓮa pillugu.
25jiriᒤalu ugguaqluni qiksaakpuq juuᓮa pillugu; angutit arngᓁllu inngiqtiit juuᓮamik uqausiqaqput ugguarutigillugu qiksaanikkut ullumimut tikillugu. iisaᕅlimiunit tamanna piusiqtaarijautitaulauqpuq; takugit, tamakkua aglaksimavuq ugguarutiullutik.
26juuᓮaulli piniarngniviningita ilangit, pitsiarngniviningillu ataniup piqujanginni aglaksimajut maliglugit, 
27piniarngningillu, sivulliqpaamit kingulliqpaamut, takugit, aglaksimavut iisaᕅlimiup juutamiullu angajuqqaaqjuangita aglaksimajuqutinginni.
