1tamatuma kingurngagut riHupuam aulatsitsialiqtillugu angajuqqaaqjuaqaqvingminilu suunguniqatsialirami, ataniup piqujanginnik qiᒤvuq, iisaᕅlimiulimaallu maliktigillugit. 
2angajuqqaaqjuaq riHupuam angajuqqaanguliqtillugu arraagunik tallimanik, atanirngmut malitsianginninga pitjutigillugu, itjiptimiup angajuqqaaqjuanga siisaak unatariaqpuq juruusalamut. 
312,000-nik ilaqaqluni qimuksiutinik aksalualingnik, 60,000-niglu qimmiqjuaqtinik, inuillu naasagaksaungittut ilagiᕔt itjiptimit lipianmiut, sukiimmiut, itiupiamiullu. 
4iglugaᓮllu sapuulutaliit juutamiittut saalagiᕔt juruusalamullu tikiliqluniq.
5tavva siᒤa guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga riHupuamuaqpuq juutaullu angajuqqaanginnut, katimatillugit juruusalami siisaak pitjutigillugu, uqautiᕔllu, “ataniq imaak uqaqpuq, ‘qimalauratsinnga, ᑍᒤmmat qimalauqpatsi tunivatsilu siisaak pijunnarngninganut.’”
6ᑍᒤmmat iisaᕅlimiut angajuqqaangit angajuqqaaqjuaqlu immingnik mikiglitiqput; uqaqlutiglu, “ataniq nalaaguuqtutuuvuq.”
7ataniup tamanna takugamiuk immingnik mikiglitirngningit, ataniup siᒤa uqaqvigivaa uqaqluni, “immingnik mikiglitirngmata; asirurngnianngilakka, saputjauviksaqaqtinniaqpakka, ninngausira juruusalamut tikinnianngilaq siisaak pijunnarngninganik atuqlunga, 
8taatsumali pijitaarijumaaqᐰt, qaujiqullugit pijitsirngnirngmik uvannut nunaliillu angajuqqauvinginnut.”
9tavva itjiptimiup angajuqqaaqjuanga siisaak juruusalamuaqpuq; ataniullu iglunganiittut piviarngnaqtut tiguᕔt angajuqqaaqjuallu igluqjuanganiittut piviarngnaqtuqutilimaangit, sapuuluᑍllu guuluit tigugiᕔt suulumuuniup sanalauqtangit; 
10angajuqqaaqjuaqlu riHupuam sanavuq kannujanik sapuulutarngnik taakkua kinguvviutinginnik, tunillugillu qaujisaqtiit angajuqqaanginnut, angajuqqaaqjuap iglungata itiriaqvinganimiutarngnut. 
11angajuqqaaqjuaqlu itiraangat ataniup iglunganut, qaujisaqtiit taakkuninga tigusiqattaqput atuliqlugillu; kinguningagullu utiqtippaglugit qaujisaqtiit igluarusingannut. 
12imminik mikiglitirngmat ataniup ninngausingata qimakpaa, asiruqtaullarigunᓁqlunilu; juutalu qanuinnangitsiaqtumiiliqluni.
13angajuqqaaqjuaq riHupuam imminik aulatsitsialilaupuq juruusalami angajuqqauvingmini. riHupuam 41-nik arraaguqaliqluni angajuqqaaqjuanngulauqpuq, aulatsilauqpuqlu arraagunik 17-nik juruusalami, iglugasangni tavvani ataniup nirualauqtangani iisaᕅlimiut nunalimaanganni atini tavvani tuksiaqviuqattaqullugu. anaananga atiqaqpuq naamamik taanna amuᓁtimiutaq. 
14piungittulilauqpuqlu, ataniup pijumajanganik uummatimigut qinilaungimmat.
15riHupuam piniarngningit sivulliqpaamit kingulliqpaamut, titiraqsimavut siᒤaup guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata titiraqsimajanginni, ituullu unikkaanginni. unatarngniᕾnnalauqpuglu riHupuam jirupuamlu inuunilimaamingni. 
16riHupuam tuqungmat ilijauvuq sivulingita ininginnut, iluviqtaullunilu ᑍvitiup iglugasanginni; irngningalu aᐰja angajuqqaaqjuanguliqpuq taatsuminga inangiilluni.
