1tavva suulumuuni sanagiasivuq ataniup iglunganik juruusalami qaqqaup muᕅap qaangani, tavvani ataniup saqqivvigilauqtangani ataatanganut ᑍvitimut, tavvanilu ᑍvitiup sanajauqulaurngmagu, uarnaniup jipuᓮtimiutaup iviiᔧvingata natingani. 
2sanagiasilauqpuq angajuqqaaqjuanguningata arraaguit sitamangata taqqiup ᐂppariliqtangani. 
3suulumuuni tunngaviliulauqpuq guutiup iglunganik: takiniqaqtumik 90-nik itigangnik, sanimutuniqaqlunilu itigangnik 30-nik. 
4itiriaqvinga itjurngᓁttukkuviup saanganiittuq tuksiaqvigjuap silingningatut sanimutuniqaqpuq 30-nik itigangnik, puqtuniqaqluni 180-nik itigangnik. ilua ilupiarutsiqpaa guulullaringmik. 
5iglurusiq anginiqsaq akinnaliuqpaa ᓮpurasmik, qaaliqlugulu guulutsiamik, napaaqtunngualiqᐰllu paalminnguanik aqsaaqtuujannguaqaqlugillu. 
6iglulu takuminaqsausiqpaa ujarangnik piviarngnaqtunik piusautiqaqlugu. guuluniglu paarᕔmmit pisimajunik. 
7igluullu sauningit, itiqvingillu, akinnangillu, ukkuangillu qaapaaqᐰt guulumik; sirapinnguaniglu akinnangitigut itiqsaliuqsimajunik titiraujaqpuq. 
8itjurngᓁnniqpaaqlu sanavaa; takininga iglumut naammaksiliqsimalluni takiniqaqpuq, tukimut 30-nik itigangnik sanimullu 30-nik; ilualu qaapaaruttiqpaa guulumik 50,000-paunik ukuᒤnniqaqtumik. 
9kikiat atuqtaujut tavvunga guuluuvut uquᒤnniqaqlutik 1-paut ungatittiangani; igluarusiillu quttingniqᓮt qaapaaliqᐰt guulunik.
10itjurngᓁnniqpaami sanavuq marruungnik sirapinnguangnik qijuungnik, qaapaaliqlugiglu guulumik. 
11sirapinnguap isarungit takiniqaqpuuk itigangnik 7-nik qitiqqamiglu atunit: igluarusiup akinnanga aktuallugu, immingnullu sirapinnguak isarungik aktuaqattautillutik. 
12isarua igluinnaq takiniqaqpuq itigangnik 7-nik qitiqqamiglu, aktualluni igluarusiup akinnanganut, isaruatalu iglua 7-nik qitiqqamiglu itigangnik takiniqarivuq, isarungit immingnut aktuaqattautillutik. 
13isarungit sirapiup takiniqaqpuuk itigangnik 7-nik qitiqqamiglu, nangiqlutik natirngmi itiqvinganut saanngangaaqlutik. 
14taalutaqtaaqtippaalu tungujuqtamik aupallariktumiglu, aupaqtumiglu, qitumajumik qallunaaqtamik saattumik sirapinnguamik taqsaqaqluni.
15igluup sivuraani marruungnik sukaangnik aaqqiksigivuq 52-nik itiganik takiniqaqtuungnik atunit, ilillugillu tuksiaqvigjuap itiqtaqvingata sanirangingnut, atunit qaamiutaqaqlutik anginiqaqtuungni itigangnik 7-nik qitiqqamiglu. 
16sanannguaqsimajuqaqlutik qilaurngujannguanik pirraqsimajunik ujamiktitut, ilillugillu suᑬt qaanginnut; sanagivuq 100-nik sanannguaqsimajunik pamiguraannguanik, ilillugillu qilaurngujannguanut pirraqsimajut qaanganut. 
17taakkuak sukaak nappaqᐰk tuksiaqvigjuap itiqtaqvingata sanirangingnut, ᐂppanga taliqpianut ullulluap nalaanut ᐂppangalu saumianut unnualluap nalaanut; taliqpianiittuq attiqpaa jakinmik, saumianiittuqlu attiqluniuk puasimik.
