1Hijiᑬa angajuqqaaqjuanngulauqpuq arraaguqaqluni 25-nik, angajuqqaangulauqpuqlu arraagunik 29-nik juruusalami. anaananga atiqaqpuq aᐰjamik jakaᕅaup paninga. 
2piniarngniqatsialauqpuqlu ataniup takunnaqtangagut, sivulingata ᑍvitiup piniarngnirilauqtalimaangit maliglugit.
3angajuqqaanguningata arraaguup sivulliqpaangani, taqqiup sivulliqpaangani, ataniup iglungata ukkuangit matuiqᐰt, aaqqigiaqlugillu sanaᕔt. 
4tunirrusiqtitsijiillu liᕔtiillu itiquᕔt, katitillugillu siqiniup nuiviata nalaaniittuup pivituningani, 
5uqautillugillu, “naalaksinnga, liᕔtiujusi! ilitsinnik itjurngᓁtiliritsi, ataniullu sivulitsi guutingata iglunga itjurngᓁsitillusiuk, salumangittullu igillugit itjurngᓁttuvingmit. 
6sivulivut piungittulilaurngmata ataniup guutitta saangani; taatsumingalu qiᒤlaurngmata, ataniullu asianut takunnangaalilaurngmata; tunuillutiglu taatsuminga. 
7ukkuangillu matulaurngmagit sullukutaanganiittut, naniruangillu qamillugit, tipitsiariktuniglu ikualᓔqattarunniiqlutik tunirrusiqattarunniiqlutiglu ikualatitaksanik itjurngᓁttuvingmi iisaᕅlimiut guutinganut. 
8ᑍᒤmmat ataniup ninngausinga tikippuq juutamut juruusalamullu, isuangittut kappianaqtullu taakkununga tikitilauqᐰt, tataminnaqtut, mitautigijaunaqtut takusimajasi nangminiq ijitsinnut. 
9tavva sivulivut tuqutaulauqput savigjuamut irngnivullu panivullu nuliavullu tigujaullutik aullarutjausimavut.
10uummatikkut angiqatigiigutiliuqvigijumavara ataniq, iisaᕅlimiut guutingat, taatsuma ninngaumaniqjuanga uvattinnik aᓔqullugu. 
11irngnikkaa, maanna ikpigusungittuutᑍligitsi, ataniup nirualaurngmasi nangiqullusi taatsuma saangani, pijitsiqvigilugu, taatsumungalu pijitsiqtigijauqullusi ikualᓔqullusi tipitsiariktumik.”
12tavva liᕔtiit nikuvipput, maHata amaᓮp irngninga, juililu ajaᕅaup irngninga, kuHaᑍtiup irngninginnit pisimajut; mirariullu irngninginnit pijut ukua, kis apᑍp irngninga, ajaᕅalu jiHaliliup irngninga; giirsuuᓁtinit pijut, jua jimaup irngninga, iitanlu juap irngninga; 
13iᓔ-sapanakkunnit pijut, simri ji-ᐂlilu; asapamit pijut, jakaᕅa mataᓁalu; 
14Himankunnit pijut, jiHiul simiᐂlu; jitutankunnit pijut, siᒤa atᔧulu.
15taakkua katiqsuilauqput qatanngutimingnik, immingniglu itjurngᓁtipput, angajuqqaaqjuallu piqujanginnik maliglutik itilauqput, ataniup uqausingit maliglugit, ataniup iglunganik salummaqᓮqullugit. 
16tunirrusiqtitsijiit ataniup iglunganut iluaniinniqsamut itiqput salummaqsariaqtuqlugu, nanijalimaatiglu saluᒤttut anipᐰt ataniup iglunganit tuksiaqviullu pivituninganu anillugit; liᕔtiillu taakkua tigullugit agjaqᐰt kuungmut kituraanimut naqsamut.
17taakkua itjurngᓁtitsinirngmik pigiaqput ulluup sivulliqpaangani taqqiup sivulliqpaangani, ulluup sitamaujuqtunganni itiqput sullukutaangata itiriaqvinganut; tavva ullunik sitamaujuqtunik ataniup iglunga itjurngᓁliqtippaat, taqqiullu sivulliqpaap ullungita 16-nganni pijariiqput.
18tavva angajuqqaaqjuamut Hijiᑬamuaqput uqautillugulu, “ataniup iglulimaanga salummaqsalauqpavut, tunirrusiqviglu ikualatsivik pinasuarutilimaangillu, niaquujanullu ilisiviup saanga pinasuarutilimaangillu. 
19pinasuarutilimaallu angajuqqaaqjuap ᐂHas aulatsitillugu saniqvalauqtangit tammaumatillugu atuinnarulauqpavut itjurngᓁliqtillugillu; takugillu, tavva ataniup tunirrusiqviata sivuraaniiliqput.”
20tavva angajuqqaaqjuaq Hijiᑬa ullaammarikkut makippuq iglugasangnilu aulatsijiit katiqsuqᐰt, tappaunngaqlutiglu ataniup iglunganut. 
21immuksiuᒊllu pangninginnik 7-nik naksaqput, siipiillu angusallunginnik 7-nik, nurrarngniglu 7-nik, guutsiillu angusallunginnik 7-nik ajuqtulinirngmut tunirrutiksanik angajuqqaakkuvinganut itjurngᓁttukkuvingmullu juutamiut pillugit. tunirrusiqtitsijiillu tiliᕔt ᐂruniup irngningit tunirrusiqullugit tunirrusiqvingmi atanirngmut. 
22tavva immuksiuᒊt pangningit tuqupᐰt, tunirrusiqtitsijiillu aungmik pigamik tunirrusiqvik siqpaqsaqpaat; ᑍmaaktauq siipiup angusallungit tuqunnamigit aungmullu tunirrusiqvik siqpaqsaqpaat; sulilu nurᕅt tuqunnamigit aunginnullu tunirrusiqvik siqpaqsaqpaat. 
23guutsillu angusallungit ᐂtjutiᕔt tunirrutiuqullugit ajurngnirngmut angajuqqaaqjuap inuillu saangani, tunirrutikᓮllu taakkua patimmiᕔt. 
24tavva tunirrusiqtitsijiit taakkuninga tuqutsivut aungillu tunirrusiqvingmuarutiᕔt ajurngnirngmut tunirrutiuqullugit, iisaᕅlimiulimaat ajurngningit piijaqtauqullugit. angajuqqaaqjuaq tilisilaurngmat ikualᓔnirngmut tunirrutiit ajurngnirngmullu tunirrutiit iisaᕅlimiulimaanut turaangaqullugit.
25liᕔtiillu iniqaqtipᐰp ataniup iglungani sivanirausijaqtiit, Harpiliit, nuqaqtilingnut nitjautiliit, ᑍvitiup piqujangit maliglugit gaatlu angajuqqaaqjuap angajuqqaujuqutingata, ᓁtaullu guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata; ataniup piqujangit maliglugit uqaqtimigut uqaqsimajangit. 
26liᕔtiit nangiqput nitjausijaqlutik ᑍvitiup pinginnik, tunirrusiqtitsijiillu tittulausijaqlutik. 
27Hijiᑬaullu tiliᕔt tunirrusiqullugit ikuallagialingnik tunirrusiqvingmi. ikuallagialiillu tunirrutiit pigiarngmata, atanirngmut inngirngniq pigiarivut, tittulautiillu, nitjautiillu ᑍvitiup angajuqqaaqjuap iisaᕅlimiunut piqutingit pigiaqtitaugivut. 
28tavva katimajulimaat niqtuiliqput tuksiaqlutik, inngiqtiillu inngiqlutik, tittulausijaqtullu nilliavut; ᑍmaak taakkua kajusilauqput ikuallagialik tunirrutiit pijariilaunginninginni. 
29tunirrusirngnirngmiglu pijariirngmata, angajuqqaaqjuaq ilagijangillu ᑍkaniittulimaat paammaktiqput tuksiaqlutiglu. 
30angajuqqaaqjuaqlu Hijiᑬa angajuqqaallu tilisivut liᕔtinik inngiqlutik niqtuiqullugit atanirngmik ᑍvitiup asapaullu nalautᑍjuup uqausingiq maliglugit. inngilauqpullu niqtuillutik quviasuglutik, ukullutiglu tuksiaqput.
31tavva Hijiᑬa uqaqpuq, “maanna itjurngᓁtitsariiratsi atanirngmut; qagligiaritsi, tunirrusiqlusi tunirrutinik qujalinirngmut ataniup iglunganut.” katinngajullu tunirrusiqput qujalitjutiniglu tunirrusiqlutik; uummatimigullu kajungiqtulimaat ikuallaktitaksanik tunirrusiqput. 
32ikualatitaksallu tunirrutigijaujut inungnit katillugit immuksiuᒊt pangningit 70-uvut, siipiit angusallungit 100-uvut, siipiillu nurrangit 200-uvut; taakkualimaat ikualatitaksaullutik tunirrutigijauvut atanirngmut. 
33itjurngᓁlititaujut tunirrutiit immuksiuᒊt angusallungit 600-ulauqput siipiillu 3,000-ullutik. 
34tunirrusiqtitsijiilli ununngiluarngmata tuquᕅjunnalaunngilat tunirrutiksalimaanik ikuallagialingnik; ᑍᒤmmat inuuqatingita ilangit liᕔtiit ikajulilauqput pijariilauqtinnagit tunirrusiqtitsijiit asingit immingnik itjurngᓁlitilaunginninginni, liᕔtiit ajuinnarngniqsaulaurngmata itjurngᓁtitausimaniqsaulauqput uummatimiktigut tunirrusiqtitsijinit immingnik itjurngᓁlititsarialingnit. 
35ikuallagialiit tunirrutiit unurngninginnut tunnunginnik ᓮmaqatigiingnirngmut tunirrutiksanik atuinnaqalilauqput, imigakᓮllu tunirrutiit ikuallagialiillu tunirrutiit. ᑍᒤliuqlutik ataniup iglunganut pijitsiutaujarialiit utiqtitaulauqput. 
36Hijiᑬalu inulimaallu quviasulauqput guutiup piniarngnirijangit inuqutiminut pitjutigillugit; tamakkua piniarngniit qilamikuluk pinasuaqtaulaurngmata.
