1juasi 7-nik arraaguqalauqpuq angajuqqaaqjuannguqtitautillugu, aulatsilauqpuqlu arraagunik 40-nik juruusalami; anaananga atiqaqpuq jipiamik piarsipamiutaq. 
2juasi isuaqtumik pinasualauqpuq ataniup saangani tunirrusiqtitsijiup jiHuiataup inuunilimaangani. 
3jiHuiataullu nulianiktippaa marruungnik, irngniqtaalauqpuq paniktaaqlunilu unuqtunik.
4tamatuma kingurngagut juasi uummatimigut isumaqaliqpuq ataniup iglunga aaqqigiarumallugu. 
5tunirrusiqtitsijiillu liᕔtillu katiquᕔt, uqautillugillu, “juutaup iglugasanginnut ᐂlauritsi, kiinaujaniglu katiqsuilusi iisaᕅlimiulimaanit guutitsi iglunga aaqqigiaqtaujunnaqsiqullugu arraagutamaat; tamanna tuaviqlusi pinasualiqsiuk.” liᕔtilli pigiasautigilaunngilat tamatuminga. 
6tavva angajuqqaaqjuap tunirrusiqtitsijiit angajuqqaanga jiHuiata ᕾquvaa, uqautiglugulu, “sungmat piqujilaunngilatit liᕔtinik ᐂksiqullugit juutamit juruusalamillu katiqsuiqullugit kiinaujanik guutiup pijingata muusisiup tunijauqattaqusimajanginnik, iisaᕅlimiunit tuksiariaqpaktunit tupirngmut ataniup najuqtanganut?”
7ataᓔaup irngningit, taatsuma piungittulijuup, guutiup iglunganut itilaurngmata isaaqlutik; itjurngᓁttuutitaujullu unuqtut ataniup iglunganiittut atulilauqᐰt tuksialiraangamik ᐰlimut.
8tavva angajuqqaaqjuap piqujiningagut, iksiqviliuqput, ilillugulu itiqtaqvingmut ataniup iglungata silataanut. 
9naluᓁqsivullu tusaqtitsillutik juutamiulimaanut juruusalamiulimaanullu, atanirngmuaqsiqattaqullugit katiqsuilutik guutiup pijingata muusisiup tunijauqattaqulauqtanginnik iisaᕅlimiunut atuqtaulauqsimajunik inuqajuittumiitillugit. 
10angajuqqaat inulimaallu quviasuglutik tunisilauqput taaksiirutimingnik ilillugillu iksiqvingmut tatalaunginningani. 
11iksiqviglu liᕔtinit tunijaujaraangat angajuqqaaqjuap angajuqqaaqutinginnut, takujaraangamik kiinauᔧt unurngninginnik, angajuqqaaqjuap titiraqtingit tunirrusiqtitsijiillu angajuqqaangit ᕾqattalauqput iksiqviglu naaviqattalauqpaat, utiqtillugulu ininganut. ᑍᒤliuqattalauqpullu qautamaat, katiqsuilauqpullu kiinaujanik unuqtuqjuanik.
12angajuqqaaqjuallu jiHuiataullu tuniqattalauqᐰt pinasuaqtinut angajuqqaangujunut ataniup iglungani, pinasuaqtuksaniglu tilisivut ujaralirijinik qijulirijiniglu ataniup iglunganik aaqqigiaqsiqullugit, savirajalirijiniglu kannujalirijiniglu pinasuarngniaqtunik ataniup iglunga aaqqigiaqtauqullugu. 
13tavva tilijaujut pinasualilauqput, pinasuaqtangallu kajusivalliatsiaqluni taakkutiguunaq, guutiullu iglunga piusirilauqtanganut aaqqitsialauqpaat qanuilinganirijariaqaqtangillu ininganuuqqatsiaqlugit attarngᓁlitsiaqlugulu pijariitsialauqpaat. 
14apijariiqsimaliramiglu, kiinauᔧt amiakkungit tuniᕔt angajuqqaaqjuarngmut jiHuiatamullu, taakkunanngallu sanatitsivut ataniup iglungata piksanginnik, piqutinik pijitsirutiksanik tunirrusirngnirngmut, isiqluarngnititsinirngmut iniksanik, puugutarngniglu guulunik siulviriniglu. ikualagialingniglu tunirrusiqattalilauqput kajusitsiaqlutik jiHuiataup inuunilimaangani.
15jiHuiatali innarulauqpuq ullungit naangmata, tuquvuq; arraaguqalilauqpuq 130-nik tuqutillugu. 
16iluviqpaallu ᑍvitiup iglugasanginni angajuqqaaqjuat akurngannut, pitsialaurngninga pillugu iisaᕅlimi, guutimut igluqutinganullu.
17jiHuiataulli tuquningata kingurngagut angajuqqaat juutamiut angajuqqaaqjuarngmuaqput naalaktaujumallariklutik; tavva angajuqqaaqjuap naalaliqᐰt. 
18ataniullu iglunga sivulingitta guutingat kamagijunniiqpaat, pijitsingaaliqlutiglu qijungnut sanasimajunut guutinnguanullu asiramut. ninngagviunirngmullu tikitauvut juuta juruusalalu ajuqtulinirngmut pasijaksauningit pillugit. 
19ᑍᒤkkaluaqtillugit guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtini tililauqᐰt taakkununga utiqullugit atanirngmut; uqautjigiarutaujulli taakkununga, naalaktaulaunngilat taakkunanngat. 
20tavva guutiup anirngninga itiqpuq jakaᕅamut tunirrusiqtitsijiup jiHuiataup irngninganut aulaliqlugu; nikuvippuqlu puqtuniqsamut, inuillu uqautillugit, “guuti imaak uqaqpuq, ‘sungmat ataniup piqujanginnik naalanngilasi? ilitsinnik pijunnaqsivalliatinginnatsi, atanirngmik qiᒤlauratsi, tavva taatsuma qimalaurivaasi.’” 
21taatsumingali akiraqtuliqput, angajuqqaqjuallu tilisininga maliglugu milluqpaat ataniup iglungata silalliujanganit. 
22angajuqqaaqjuaq juasi iqqaumalaunngilaq pitsiaqviulaurngnirngminik jiHuiatamut jakaᕅaup ataatanganut, irngningali tuquppaat; tuquliqluni uqaqpuq, “ataniup tamanna takuliuk, akiniaqlusilu!”
23arraaguup nurnguani siriamiut unataqtuksangit tikipput juasimik unatariaqlutik. juutamut juruusalamullu tikipput, angajuqqaalimaallu tuqupᐰt inuit akurnganni, piqutillu pitaarijalimaatik tujuutigiᕔt angajuqqaaqjuarngmut tamaasikuusimut. 
24siriamiut unataqtingit unulaunngilat, ataniulli unataqtukᓮt unuqtuqjuat taakkununga saalautilauqᐰt, atanirngmik qiᒤlaurngmata, sivulingita guutinganik. taakkualu ᑍᒤliuqtauningit sugiaqsiniulauqput juasimik. 
25taatsumingali qiᒤlauqput, ikiliqtausimaliqtillugu tuqukasaktillugu, taatsuma nangminiq pijingita akiraqtuliqpaat tunirrusiqtitsijiup jiHuiataup irngningata aunga pitjutigillugu, kapivaallu iglinganiitillugu. taannalu tuquvuq; iluviqpaallu ᑍvitiup iglugasanginni, ililaunngilaalli angajuqqaaqjuap iluvinginnut. 
26ukua tavva taatsuminga akiraqtulilauqtut: ᔧpaat simiatiup irngninga amuᓁtimiutaq, jiHujapalu simritiup irngninga muapimiutaq. 
27taatsumali irngningita unikkausiuningit, naammaksanngiutikᓮllu taatsumunga uqausiulauqtut, guutiullu iglungata aaqqigiaqtauninga, angajuqqaaqjuap unikkausiuninginni titiraqsimavut. amaᔧalu taatsuma irngninga iningani angajuqqaanngungaalauqpuq.
