1juutamiut angajuqqaaqjuanga jiHuusapat juruusalamut utiqpuq angirraminut qanuinnani. 
2jiHuu Hanaᓁp irngninga guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga taatsumunngaqpuq parriaqluniuk, uqautivaalu angajuqqaaqjuaq jiHuusapat, “ikajuqtuksauviit piungittulijunik nagligijaksarivigillu atanirngmik uumisuktut? ᑍᒤmmat ataniup ninngausingata qulangialiqpaatit. 
3ᑍᒤkkaluarngmat, piujunik nanisiviuvutit, qijuit asiᕅt guutinnguat igilauravigit nunamit, uummatiillu aaqqiksimagaviuk guutimik qinirumallutit.”
4jiHuusapat juruusalamiilauqpuq; tavvanngat aullaqluni inungnuaqpuq, piarsipamiittunit ivuᕅtiup qaqqanginniittunut tikilluni, tavvanimiullu utiqtipᐰt atanirngmut, sivulingita guutinganut. 
5aaqqiksuijiniglu tilisivuq nunaqaqtulimaanut, sapuulutalingnut iglugasalimaanut juutamiittunut, iglugasangnit iglugasangnut. 
6aaqqiksuijinullu uqaqpuq, “kamatsiaritsi qanuiliurngnitsinnik, inungnut aaqqiksuinginnatsi atanirngmulli; ilitsinniimmat qaujinasuaqtillusi. 
7maannali tavva, ataniup sivuuranarngninga ilitsinniilli; kamatsiaritsi pinasuaqtillusi, ataniq guutivut naammanaanginniqangimmat, iᓔnnaqsiuranilu, akiliqtaunikkullu asitjiqsuisuungunani.”
8suli juruusalami jiHuusapat tilisivuq liᕔtinik tunirrusiqtitsijiniglu angajuqqaaniglu iisaᕅlimiut kinguvaariinginni, taakkua aaqqiksuiqattaqullugit ataniq pillugu akiraqtuutijunik tukitaarijiuqullugit. juruusalami pinasuaqviqaqlutik. 
9iᒤliuquᕔllu: “pinasuaqtuksauvusi ataniq sivuuragilugu, ukpirngnatsiaqlusi, uummatitsigullu nalaaguuqlusi; 
10aaqqiksuijariaqalirutsi qatanngutitsinnik iglugasangniittunik, tuqutsijuqaqsimanirngmut, piqujanik, maligarngniglu, atuqtaujarialingnik pinasuaqtaujarialingniglu, qanuiliuriaqarngninginnik uqautjuqtaksarivasi, ataniup ninngausinganut tikitauqunasi qatanngutisilu. tavva ᑍmaak pinasuaqtuksauvusi, pasijaksauliqunasi. 
11takugillu, amaᕅa tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangat ilitsinnik kamajimmariuvuq sunatuinᓁt ataniup piqujangit pillugit; jipaᑍalu isimiuliup irngninga, juutaup tinguvaangita aulatsijinga, kamajimmariuvuq angajuqqaaqjuaq piqutingillu pitjutigillugit; liᕔtiillu ilitsinnik pijitsiqtiuniaqput qaujisaqtiulutik. pinasuaritsi sapingillusi, ataniullu pitsiaqtut ilagiligit!”
