1Hijiᑬalu tilisivuq iisaᕅlimiulimaanut juutamiulimaanullu, titiraqlunilu ivuᕅtimiunut maanasikkunnullu, ᕾqullugit ataniup iglunganut juruusalamut, qaangiqtauvingmik nalliunniqsiuqullugit atanirngmut iisaᕅlimiut guutinganut. 
2angajuqqaaqjuaq angajuqqaaqutingillu inulimaallu juruusalami angiqatigiilaurngmata qaangiqtauvingmik nalliunniqsiurumallutik taqqiup ᐂppangani. 
3ᑍtsumaniutillugu nalliunningani kajusijunnalaungimmata tunirrusiqtitsijiit unuqtut immingnik itjurngᓁlitisimalaungimmata, inuillu katisimalaungimmata juruusalami. 
4tamannalu parngᓁqtaujuq angajuqqaaqjuarngmut inulimaanullu katimajunut naammanaarasugijaulauqpuq. 
5tavva titiralauqput naluᓁqsitjutinik iisaᕅlimiulimaanut, piarsipamit pigiaqlugu taanmut tikillugu, inuit qaangittauvingmik nalliunniqsiuriaqtuqullugit atanirngmut iisaᕅlimiut guutinganut, juruusalami; nalliunniqsiuqtaulauqsimajunniirngninganut akuni naluᓁqtausimajumik. 
6tavva tusaqtitsijaqtuqtut ᐂlauqput iisaᕅlimiulimaanut juutamiulimaanullu titiqqanik naksaqlutik angajuqqaaqjuap angajuqqaaqutingitalu titiranginnik, angajuqqaaqjuap piqujilaurngmat uqaqluni:
7sivulisi qatanngutisilu atjigitᑍlisiuk, taakkua atanirngmik ukpirunniilaurngmata sivulitsi guutinganik, taatsumalu tavva inuqarunniiqtilauqᐰt, tamanna takusimagatsiuk. 
8maanna sitijuugasuaqᑍligitsi sivulitsitut, ilitsinnigli tuniliritsi atanirngmut, itiqlusilu itjurngᓁttuviqutinganut, taatsuma itjurngᓁtilauqtanganut isuqangittumut, ataniqlu guutisi pijitsiliqsiuk, taatsuma ninngausinganut sivuuranaqtumut qimaktauqullusi. 
9atanirngmut utirutsi, qatanngutisi qiturngasilu nagligijaujunnaqsiniaqput tigusisimajunit, utiqtitaulutiglu tamaunga nunamut. ataniq guutisi pitsiarngmat nikagusuglunilu, kiinaminullu alarngnianngilaasi, taatsumunga utirngniarutsi.”
10tavva uqariaqtuqtiit aullalauqput iglugasangnit iglugasangnut nunalingnullu ivuᕅtimiunut maanasikkunnullu, aglaat jipuluni tikillugu; taakkuali ijurijaulauqput suaktaullutik, mitautigijaullutiglu. 
11unungittulli ilangit aasurimiut, maanasimiullu, jipulunimiullu immingnik mikiglitiqlutik juruusalamualauqput. 
12guutiullu pijunnarngningata tikipᐰt juutamiut atausirngmik uummatitaaqtillugit angajuqqaaqjuap angajuqqaallu piqujininginnik maliqullugit ataniup uqausingit maliglugit.
13inugaᓮllu unuqtuqjuat katiliqput juruusalami taqqiup ᐂppangani nalliunniqsiurumallutik niaquujamik puvallaqsautiqangittumik, inugasagjuanguliqlutik. 
14tunirrusiqviillu juruusalamiittut piijariaqtulauqᐰt, tipitsiariktumiglu tunirrusiqvilimaat piijaqᐰt igillugillu naqsamut kituraanimut. 
15siipiullu nurranginnik tuquᕅvut qaangiqtauviksiurutinik ulluup 14-ngani taqqiup ᐂppangani. tunirrusiqtitsijiit liᕔtiillu itjurngᓁtisimanginnamik kanngusuliqput, tavva immingnik itjurngᓁlitiliqput, tunirrusiqpullu ikualatitaksanik ataniup iglungani. 
16inigijariaqaqtamingnualauqput piusirijariaqaqtatik maliglugu guutiup inuqutingata muusisiup piqujangit maliglugit; tunirrusiqtitsijiillu aungmik siqpaqᓮvut liᕔtinit tunijaujunik taakkununga. 
17katimajuni unuqtut immingnik itjurngᓁlitisimalaungimmata; ᑍᒤmmat liᕔtiit tuqutsilauqput siipiup nurranginnik qaangiqtauviksiurutiksanik asilimaangit salummaqsimalaungimmata, itjurngᓁtitauqullugit atanirngmut. 
18inugiaktuqjuat, ivuᕅtimiut, maanasimiut, isakaarimiut, jipulunimiut, immingnik salummaqsalaungimmata, niriqataulauqpulli qaangiqtauviksiurutimik malingnatik titiraqsimajunik. Hijiᑬaulli tuksiutiᕔt, uqaqluni, “ataniup piujuup taᒤta isumagijunᓁqvigiligit 
19uummatimigut qiniqtut guutimik, atanirngmik sivulingita guutinganik, itjurngᓁlititautjutiit maliglugit salummaqtitausimangikkaluaqtillugit.” 
20ataniullu Hijiᑬa tusaqpaa, inuillu aaqqiglugit. 
21iisaᕅlimiullu juruusalamiittut nalliunniqsiulauqput niaquujamit puvallaqsautiqangittumik ullunik 7-nik quviasummariglutik; liᕔtiillu tunirrusiqtitsijiillu atanirngmik niqtuilauqput qautamaat, inngiqlutik atanirngmut pijunnarngnilimaamingnut. 
22Hijiᑬaullu uqautillugit kajungiqsaqᐰt liᕔtilimaat pijunnatsiaqlutik pilirijut pinasuarialingmingnik atanirngmut.
23katimajulimaallu angiqatigiilauqput nalliunniqsiukkannirumallutik ullunik 7-nik; tavva kajusikkannilauqput ullunik 7-nik quviasuglutik. 
24Hijiᑬa juutaup angajuqqaaqjuanga katimajunut tunisilauqpuq 1,000-nik immuksiuᒊt pangninginnik 7,000-niglu siipinik. angajuqqaallu tunisilaurivut katimajunut 1,000-nik immuksiuᒊt pangninginnik 10,000-niglu siipinik. tunirrusiqtitsijiillu unuqtuqjuat immingnik itjurngᓁlitilauqput. 
25juutaup inulimaangit katimajaqtuqsimajut, tunirrusiqtitsijiillu liᕔtiillu, iisaᕅliullu nunanganit katimajaqtuqsimajulimaat, niurruallu iisaᕅlikkut nunanginnit pisimajut, juutiungittullu juutami nunaqaqtut, quviasuqatigiilauqput. 
26quviasungniqjuaqalauqput juruusalami, ᑍmannganit suulumuuni ᑍvitiup angajuqqaaqjuap irngninga inuutillugunit ᑍmaak iisaᕅlimi ᑍᒤttuqalauqsimanngilaq juruusalami. 
27tavva tunirrusiqtitsijiit liᕔtiillu makillutik inuit ᓮmmaqtipᐰt, nipingillu tusaqtauvut, tuksiarngningillu tikiutivut itjurngᓁttuup ininganut qilangmut.
