1siipamiut angajuqqaaqjuanga kuin tusarami suulumuuniup unikkausiutsiarngninganik, juruusalamuaqpuq suulumuunimik uukturumalluni apiqsuqluniuk pijarngningittunik, naksaqluni unuqtunik uumajunik, kaamilingnik nangmaktunik niqinut ilaurutiksanik mamaqtunik, guuluniglu angijunik, ujarangniglu takuminaqtunik. suulumuunimuuramilu, apiqsuqpaa isumagijalimaaminik. 
2suulumuuniullu taatsuma apiqqutilimaangit kiujunnaqᐰt; ajurngnaqtuqalaunngilat suulumuunimut apiqqusirijalimaangit naluᓁqᑍnnariᕔt. 
3siipaullu kuinga qaujigami suulumuuniup silatuninganik, igluliarisimajanginniglu, 
4niqiit nirrivinganiittut, angajuqqaaqutingita iksivautaqaurngningit, pijingitalu piqatauningit, pijitsiraqtingitalu annuraangit, imirngniaqtanginniglu qaujisaqtingit, annuraangillu, tunirrutigijangillu ataniup iglunganut ikualatitakᓮt, kamaluarngnirngmut uqausikᓮrutivuq.
5taatsumalu angajuqqaaqjuaq uqautivaa, “uqausiit tusalauqtakka nunanni sulivut ilingnik silatunirngniglu. 
6uqausingit ukpirilaunngikkaluaqpakka kisianili tikinnama nangminiqlu takugama ukpirusuliqpunga; takugit, silatunivit qitiqqalimaanga uqausiulaunngilaq uvannut; tusaumajama ungatialuani silatuniqaqputit. 
7tusunnammarikput nuliatit! tusunnammarikkivullu pijitit, najuqtigijatit najuutiinnaqtut ilingni tusaaqattaqtullu silatunirngnik! 
8niqtuqtauli ataniq guutiit, ilingnik quviagijalik angajuqqaaqjuaruqtitsijuqlu iksivautaqjuarngmi atanirngmut guutigijarngnut! guutivit iisaᕅlimiut nagligingmagit isuqangittumullu iniqaqullunigit, taakkununga angajuqqaaqjuaruqtilauqpaatit, naammanaaqtumik isuaqtumiglu pinasuaqullutit taakkununga.”
9tavva angajuqqaaqjuaq tunivaa naksalauqtaminik tunirrutiksanik 10,000-paunik uquᒤnnilingnik guulunik, niqinullu ilaurutiksanik mamaqtunik amigangittunik, ujarangniglu piviarngnaqtunik; niqinut ilaurutiksanik amigangittuqjuanik kuin siipamiuq tunisilauqpuq angajuqqaaqjuarngmut suulumuunimut.
10suli Huramiut pijingit suulumuuniullu pijingit, naksalaurivut guulunik upiHimit, qijutsiavangniglu algamnik atilingnik ujarangniglu piviarngnaqtunik. 
11angajuqqaaqjuaqlu qijutsiavangnik algamnik atilingnik naksaqtausimajunik majurautiliuqpuq ataniup iglunganut angajuqqaaqjuallu iglunganut, taakkunanngallu Harpinik kukittapautiujaniglu nuqaqtilingnik inngiqtinut sanalaurivuq; ᑍᒤttunik sivuningagut takujuqalauqsimanngilaq juutaup nunangani.
12angajuqqaaqjuaqlu suulumuuni tunisivuq siipamiut kuinganut pijumajalimaanginnik, angajuqqaaqjuarngmut tunilauqtangita unuqqijanginnik. tavva kuin pijingillu angirralilauqput nunamingnut.
13guului uquᒤnningit arraagutamaat suulumuuniup piqattalauqtangit uquᒤnniqaqattalauqput 50,000-paunik. 
14asiagut suli tunisiviuqattalaurivuq niurrusiqtitsijinut niuviqtinullu; angajuqqaaqjualimaallu arapiamiut aulatsijiujullu nunani guulunik siulviriniglu tunisiqattalaurivut suulumuunimut. 
15angajuqqaaqjuaq suulumuuni sapuulutarngnik angijunik 200-nik guulunit kaugaqlugit qaapaaqsimajunik sanalauqpuq; atausiq sapuulutaq uquᒤnniqaqluni 15-paun qanigijaani. 
16300-nik sapuulutarngnik sanagivuq guulumit kaugaqlugit qaapaaqsimajunik, atausiq sapuulutaq 8-paun qanigijaani uquᒤnniqaqluni; angajuqqaaqjuallu taakkua lipananimiittumut iglumuaqᐰt napaaqtulingmiittumut.
17angajuqqaaqjuaq amma sanagivuq angijumik iksivautaqjuarngmik tuugaarngmik, qapaaqlugulu guulullaringmik. 
18taanna iksivautaqjuaq tungmiraaqaqpuq pingasuujuqtunik qaapaaqsimajunik guulumik itigangitalu ikurranga guuluulluni, atalluni iksivautaqjuarngmut, talinginnut ikusigviqaqpuq laajannguangnik igluktut silataani nangiqtuungnik. 
1912-nik laajannguaqaqput majurautingit igluktut pingasuujuqtunik nangiqtunik; ᑍᒤttumik iksivautaqjuaqtaqalauqsimanngilaq angajuqqaaqjuaqaqvingni asinginni.
20angajuqqaaqjuap suulumuuniup imiutilimaangit guuluulauqput, lipananimiittullu igluup napaaqtulingmiittuup nirritilimaangit guulullariinnaulauqput; siulviriit sunaujurijaulaungimmata ᑍtsumani suulumuuni inuutillugu. 
21angajuqqaaqjuap umiaqjuaqutingit taarsisimuaqattalauqput Huraup pijingit piqatigillugit; arraaguit pingasut naajaraangata tamaat naksaqattaqlutik guulunik, siulvirinik, tuugaanik, mangakialungnik, mangakituinnaniglu.
22angajuqqaaqjuaq suulumuuni akluinniqsaulauqpuq silatuniqsaullunilu angajuqqaaqjuanit nunamiittulimaanit. 
23angajuqqaaqjualimaat nunamiittut suulumuunimik katisiviksaqsiuqattalauqput tusarumallutik silatuninganik, guutiup tunisimajanganik isumanganut. 
24katisijaqtuqtulimaat tunisiqattalauqput taatsumunga: siulvirinik guuluniglu, annuraanik, tipitsiariksautinik muuranik, niqinut ilaurutiksanik mamaqtunik, qimmiqjuanik, siutiqquqtujunik, arraagutamaatsiaq kajusivaklutik.
25suulumuuni 4,000-nik qimmiqjuakkuviqalauqpuq qimuksiutinullu aksalualingnut, 12,000-niglu qimmiqjuakkuuqtiqutiqaqluni, taakkua iglugasangni qimuksiutinut aksalualikkuvingmini iniqaqtipᐰt juruusalamilu angajuqqaaqjuaqaqvingmi. 
26aulatsilauqpuq angajuqqaaqjualimaanik ivuᕅtimit kuungmit pigiaqlugu pilisᑍnimiut nunanganut tikillugu, itjiptiullu nunangata kiglinganut tikillugu. 
27angajuqqaaqjuap siulviriit ujaratuinnaqtitut juruusalamiittutitut isumagilauqᐰt, napaaqtuillu siitariit unuqtualuulauqput napaaqtutitut sikamuatitut naqsamiittutitut. 
28qimmiqjuallu suulumuunimut tunijauqattalauqput itjiptimit nunalilimaanillu asinginnit.
29suulumuuniup piniarngnirilauqtangita ilangit, pigiarngninganit isuanut, titiraqtausimavut ᓁtaniup guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata pivalliasimajunik aglaqutinginni, aHᐂjaullu ᓮluᓁtimiut uqallangninginni, ituullu takutitauningagut sivuniksamik jirupuam nipaat irngninganik pitjutiqaqluni. 
30suulumuuni aulatsilauqpuq juruusalami iisaᕅlimiulimaanik arraagunik 40-nik. 
31suulumuunilu tuqugami sivulivinirngminuaqpuq, iluviqtauvuqlu ataatangata ᑍvitiup iglugasanginni; irngningalu riHupuam angajuqqaaqjuarulauqpuq taatsuminga inangiilluni.
