1suulumuuni ᑍvitiup irngninga aulatsililauqpuq ataniuvingmini, ataniullu suulumuuniup guutingata najulauqpaa ajungittuqjuannguqtillugulu.
2suulumuuni iisaᕅlimiulimaanut uqallalauqpuq angajuqqaautinut 1,000-nut 100-nullu, isuaqᓮjinut, sivuliqtilimaanullu iisaᕅlimiittunut, angajuqqaangujunullu ilagiinut. 
3suulumuunilu, katimajulimaallu ilagillugit gipiunimut ᐂvut pilluatarijaujumut; tupirngmut guutimut tuksiaqviuvaktumut, ataniup pijingata muusisiup sanalauqtanganut inuqajuittumi. 
4(ᑍvitiup tamaunngalaurngmagu guutiup angiqatigiingningata iksiqvinga kiriat-jirimmit iniksaliuqlugu tupiliulaurngmat taatsuma iniksanganik juruusalami.) 
5tunirrusiqvik kannuja pijaliup uriup irngningata, Hariup irngutangata sanalauqtanga, tavvaniippuq ataniup tupingani. suulumuunilu katimajulimaallu tavvani tuksiaqlutik ataniq apiqsuqpaat. 
6suulumuunilu majuraqpuq tunirrusiqvingmut kannujamut ataniup saanganut, tupirngmi tuksiaqviuqattaqtumi, tavvanilu tunirrusiqpuq 1,000-nik ikualatsinikkut tunirrutiksanik.
7tamatumanilu unnuami guuti saqqippuq suulumuunimut, uqautillugulu, “tuksialaurit sunamik uvannut tunisiviujumangmangaaqpit.”
8suulumuuniullu guuti uqautivaa, “naakkigusuvigjuaqsimagavit nagligusuklutillu ataatannik ᑍvitimik, angajuqqaaqjuannguqtisimavarngmalu taatsuminga inangiitillunga. 
9ataniiqli guutii, angirutigilauqᑍt ᑍvitimut ataatannut kajusitiliruk, angajuqqaaqjuannguqtilauravinnga inungnut inugiaktuqjuanut pujuraqtitut unuqtigijunut nunaqjuami. 
10maannali silatunirngmik qaujimanirngmiglu tunisivigilaunnga inuit saanganuaqattaqullunga, kiali aulatsiarunnaqᐰt inuqutitit, inugiaktuqjuangungmata?”
11guutiup suulumuuni kiuvaa, “tamanna uummammiutarigaviuk, tuksiarutiqarngnaglu piqutiqarngnirngmik, akluinnirngmik, upigijaunirngmik, akiratilluunniit nungutauqulugit, uvvaluunniit inuukutaagumanirngmik, silatunirngmigli qaujimanirngmiglu tuksiarutiqaravit aulatsitsiarumallutit inuqutinnik angajuqqaaqjuannguqtitauvigijarngnik, 
12silatuniq qaujimaniqlu ilingnut tunijauvut. akluinnirngmik piqutiqarngnirngmiglu upigijaunirngmiglu tunisivigigivagit, angajuqqaaqjuanut sivullirngnut tunijaulauqsimangittumik, kingunirngnilu ᑍᒤlluaqtumik tunijaujuqalauqsimanianngilaq.”
13tavva suulumuuni gipiunimit pillariutitaujuminngaaqluni, tupirngmit katimavingmit, juruusalamuaqpuq. iisaᕅlimiuniglu aulatsiliqluni. 
14suulumuuniup katiqsuqᐰt kaliᒊt aksalualiit qimmiqjuakkuuqtiillu; 1,400-nik kaligaqutiqaliqpuq aksalualingnik 12,000-niglu qimmiqjuakkuuqtiqaqlunik, kaliᒊllu aksalualiit initaaqtipᐰt iglugasangni ilangillu juruusalami angajuqqaaqjuakkuvingmiitillugit. 
15angajuqqaaqjuaqlu sanajautitsivuq siulvirinik guuluniglu takuksaunginnaliqlutik juruusalaup ujarangititut, qijuillu siitariit unuqtuqjuat atuinnautipᐰt napaaqtutitut sikamuatitut natirngnamiittutitut. 
16suulumuunilu tikititsiqattalauqpuq qimmiqjuanik itjiptimit kivimillu, angajuqqaaqjuallu niuviqtingit tamakkununga akiliiqattalauqput niuvirutigijamingnik kivimikkunnik. 
17tikititsiqattalaurivut itjiptimit kaligarngnik aksalualingnik kaligaq aksalualik atausiq akiqaqtillugu 600-nik siulvirinik, qimmiqjuaqlu atausiq akikaqtillugu 150-nik; tamakkuattauq niuviqtautiqattalauriᕔt Hiᑍtit angajuqqaaqjuanganut siriallu angajuqqaaqjuanganut.
