1arraagui 20-t aniguqtillugit, suulumuuni ataniup iglunganik igluminiglu sanalaurngningata kinguningani, 
2suulumuuniup iglugaᓮt sanakkannilauqᐰt Huramiup tunilauqtangit taatsumunga, iisaᕅlikkullu inungit tavvani initaaqtillugit. 
3suulumuunilu unatariarami Hamaati juupamut, saalagivaa nunaqutitaarillugulu. 
4sanalaurivuq taatmurimik inuqajuittumi iglugaᓮllu siqluaqaqviit sanaᕔt Hamaatimi. 
5iglugasaliurivuq quvvasingniqsaujunik pit-Huranmi alliuniqsamilu pit-Huranmik, taakkualu sapuulutaliuqᐰt avaluqjualiuqlugit, itiqtaqviqaqlutik, sanniruaqaqlutiglu. 
6paalaatilu, iglugasalimaallu siqluaqaqvigiᕔt, iglugaᓮllu aksalualiqutinginnut qimuksiutiqaqvingit, iglugaᓮllu qimmiqjuakkuuqtingita inigijangit, suulumuuniullu sanajumajalimaani sanaᕔt juruusalami, lipananimi, nunalingnilu aulatsivigijalimaamini. 
7inulimaat amiakuujut Hiᑍtimiut, amuᕅtimiut, piriᔧtimiut, Hiᕔtimiut, jipuᓮtimiullu, iisaᕅlimiutaungittut, 
8taakkunanngat nunalituᕾt kinguvaanginnit, iisaᕅlimiut nungulaunngitanginnit, suulumuuni sialaaqalilauqpuq akiliqsurngnagit, ullumimut tikillugu. 
9suulumuuniulli iisaᕅlimiut sialaangujutitut sanatinngiᓔt; unataqtuksautilauqᐰlli, angajuqqaautillugillu, angajuqqautipᐰllu aksalualingnut qimuksiutinut, qimmiqjuakuuqtiqutiminullu. 
10ilangillu angajuqqaanut angajuqqautipᐰt angajuqqaaqjuap suulumuuniup angajuqqaaqutinginnut 250-nut, taakkua aulatsijiutipᐰt inungnut.
11suulumuuniup ᐰruup paninga aullautivaa ᑍvitiup iglugasanginnit igluliarilauqtaminut taatsumunga, uqaqluni, “nuliara igluqaqtuksaunngilaq ᑍvitiup angajuqqaaqjuap iglugasanginni iisaᕅlimi, taanna ataniup iksiqvingata ininga itjurngᓁttuungmat.”
12kinguningagut suulumuuni tunirrusiqpuq atanirngmut ikualatitaksanik ataniup tunirrusiqviqutingani sanalauqtamini tuksiaqvigjuap silallinganiittumi. 
13qautamaaqsiutit maliglugit, tunirrusiqpuq muusisiup piqujangit maliglugit sapatisiutinik, taqqinirataaqtuqsiutinik, arraagutamaallu pingasunut nalliunniqsiuvingnut niaquujanut puvallaqsautiqangittunik nalliunniqsiuqvingnut, piruqtullu katiqsuqtauninginnut nalliunniqsiuqvingnut, tupirngmiiqattalaurngnirngmullu nalliunniqsiuqvingnut. 
14ataatangata ᑍvitiup atuqtauqaqtaqulauqtangit maliglugit, tilisivuq tunirrusiqtitsijiit aviktuqlugit piniagaksanginnut, liᕔtiillu piniagaksanginnut niqtuijiuqullugit pijitsiqlutik tunirrusiqtitsijinik ullutamaat pijaksangit maliglugit, itiqtaqvingmiuᑍllu aviktuqsimaningit itiqtaqvingni maliglugit; ᑍvitiup guutiup inuqutingata piqujitjutigilauqtangit maliglugit. 
15angajuqqaaqjuap ᑍvitiup piqusimajanginnik malitsialauqput tunirrusiqtitsijiillu liᕔtiillu pijariaqaqtalimaangit pillugit kiinaujaturiaqarngningilluunniit.
16tamakkua tavva suulumuuniup pinasualauqtangit kajusititautsialauqput ataniup iglungata tunngaviliqtauninganit pijariiqtauninganut. tavva ataniup iglunga pijariiqtautsialaurpuq.
17kinguningagut suulumuuni aullaqpuq ijiuni-gipirimut ilutimullu imaup sinaaniittunut, ituumimiut nunanganut. 
18Huramlu tujuivuq umiaqjuanik pijini aqqutigillugit imakkuuriamik qaujimajunik, suulumuuniup pijingit piqatigillugit upiHimuaqput, tavvanngallu guulunik 32,000-paunik uquᒤnnilingnik naksaqput, ᐂttuutigillugillu angajuqqaaqjuamut suulumuunimut.
