1pitsiarngniit tamakkua kingurngagut, asiriap angajuqqaaqjuanga sinakurip tikinnami saalaqaqpuq juutamik, tangmaaqpuqlu sapuulutaliit iglugaᓮt sanianut, isumalluni saalagijumallugit imminuinnaq pitjutigiluni. 
2Hijiᑬali takugami sinakuriup tikinninganik, unatarumaninganiglu juruusalamik, 
3aaqqiksuiqatiqaliqpuq angajuqqaaqutiminik ajungittuqjuaqutiminiglu imirngmik nunamit kuuktumik nuqqaqtitsijumallutik iglugaᓮt silataaniittumik; taakkualu ikajuqpaat. 
4tavva inugiaktuqjuat kativut, nuqqaqtitsilauqpullu nunaup iluanit kuuktunik kuungmiglu nunalingnuangajumik, uqaqlutiglu, “sungma asiriamiut angajuqqaaqjuanga tikittuksauvaa imalialungmuaqlunilu?” 
5angajuqqaaqjuap tavva suunngusititsigiaqluni avaluqjuami siqumisimajut sanagiaqtautipᐰt, napajuqjuamiglu napᐰvigillugit, silataagullu avaluqjualiukkanniqpuq; suungusitigiaqpaalu milumik atilik sapuulutaq ᑍvitiup iglugasanginniittuq, sanatitsivuqlu unatautinik qalugianik sapuulutarngniglu unuqtunik. 
6unataqtuksanullu angajuqqaanik inungnut angajuqqaanguniaqtunik aaqqiksuivuq, katitipᐰllu iglugaᓮt itiqtaqvingata pivituningani, kajungiqsaqlugillu uqautiᕔt, 
7“suungugitsi sapingillusilu, kappiasukᑍligitsi sanngiilirngniarasilu asiriap angajuqqaaqjuanganik inugiaktuqjuanigluunniit ilagijanginnik; ajunginniqsaqjuamik ilaqaratta taatsumanngat. 
8pijunnautiqarngmat timikkut unataqtinik; uvagulli pijunnautiqaqpugut atanirngmik guutittinnik, ikajurngniaqtuq unatautjilunilu uvattinnik.” inuillu sapirunniiqtitauvut Hijiᑬaup juutami angajuqqaaqjuap uqausinginnut.
9tamatuma kingurngagut sinakurip asiriamiut angajuqqaaqjuanga unataqtilimaangillu lakiisimiilluni piviirutisimallugu, tilisivuq pijiminik uqariaqtuqullugu juruusalamut Hijiᑬamut juutaup angajuqqaaqjuanganut, juutamiulimaanut juruusalamiittunullu, uqaqluni, 
10“imaak sinakurip asiriamiut angajuqqaaqjuanga uqaqpuq: ‘sunamiik tatiqaqpisi, sugiallaviirutisimajusi juruusalami? 
11Hijiᑬamut siᓔrrijausimavisii tuququllusi kaangnirngmut imirungnirngmullu, uqautillunisi, “ataniup guutitta saputiniaqpaatigut asiriap angajuqqaaqjuanganit”? 
12Hijiᑬa taannatᓮnnaunngilaaq tuksiaqvingnik tunirrusiqvingniglu piiᔧlauqtuq juutamiup juruusalamiullu tililauqᐰt uqaqluni, “tuksiaqviqaqtuksauvusi atausirngmik tunirrusiqvingmik tavvanilu ikualᓔlusi tunirrusiqattaqlusi”? 
13qaujimanngilasii uvangalu sivulikkalu qanuiliulaurngmangaata inungnut asiani nunaqaqtunut? inuuqatigiigjuat guutinginnit ikajuqtaulaupaat saputillugillu pijunnarngninnit? 
14kinali ᑍkaniilauqpaa inuuqatigiigjuat guutinginni sivulima sivulingita saalagimmarilauqtangit saputijaulaupaat ataatama agganginniit, guutitsilu saputijunnaraluaqpaasii pijunnarngninnit? 
15maanna ᑍᒤmmat Hijiᑬamut siᓔrrijautᑍligitsi maliksaqtitᑍlilaasilu tamatumunga, ukpiritᑍlisiuk, inuuqatigiigjuat guutingita nalliannut ataniuviilluunniit saputijaujuqalauqsimangimmata pijunnarngninnit uvvalu ataatama pijunnarngninganit. qanuqli saputijauniqsaujunnaqpisii guutitsinnut pijunnarngninniit?’”
16pijingillu uqarngniqluutiqariallakput atanirngmik guutimik pijinganiglu Hijiᑬamik. 
17angajuqqaaqjuaqlu titiralauqpuq ataniq iisaᕅlimiut guutinga mitautigillugu, uqarngniqluutigivaalu, uqaqluni, “inuuqatigiigjuat guutimingnut inungit saputijaulaungimmata pijunnarngninnit, ᑍmaaktauq Hijiᑬaup guutingata inuqutini saputijunnarngnianngiᓔt pijunnarngninnit.” 
18taakkualu ᕾgalaaqlutik nilliqput nipiqquqtullutik juutamiutitut juruusalamiut inunginnut avaluqjuap kiglinganiittunut, kappiasuktitsumallugit piviirutijumallugillu, iglugasangat saalagilugu pijumallugu. 
19juruusalamiullu guutingat uqarngniqluutigivaat, akiraqtulaurngnirngmiktitut inuit nunamiittut guutinginnik, inuit agganginnut sanaujausimajunik.
20tamanna pillugu angajuqqaaqjuaq Hijiᑬa guutiullu pijuqalaaqtumik uqaqtinga ᐂᓮasi ᐂmuusiup irngninga, tuksialiqpuuk ilungiqsuqlutik qilangmut. 
21ataniqlu tilisivuq ᐂngilimik, taatsuma tuqupᐰt angutilimaat sivuurangittut angajuqqaangillu, angajuqqaaujullu asiriamiut angajuqqaaqjuangata tangmaaqsimavinganiittut. ᑍᒤmma nangminiq nunaminut utiqpuq kanngusugluni. guutingatalu tuksiaqviqutinganuarami, nangminingita irngningita tuquppaat savigjuamut tavvani najuqtangani.
22ataniullu Hijiᑬa juruusalamilu nunaqaqtut piuliᕔt sinakuripmit asiriap angajuqqaaqjuanganit, akiralimaangitalu pijunnarngninginnit; avatimiutanginnillu unataqtautilaunngiᓔt. 
23unuqtuqjuallu tunisivut atanirngmut juruusalami piujummaringniglu tunisivut Hijiᑬamut juutaup angajuqqaaqjuanganut, tamatumangat pigiaqluni kingurngagut inuuqatigiigjualimaat upigillugu angiglitililauqpaat.
24ᑍtsumaniutillugu ulluni Hijiᑬa qanimmakpuq tuquligaaliqlunilu, atanirngmullu tuksiaqpuq; taatsumalu kiuvaa takutillugulu naluᓁkkutaksamik. 
25Hijiᑬali qaqialilaunngilaq ᑍmaatigi pitsiaqviugaluarami, uummatinga piujurililaurngmat. ᑍᒤmmat ninngausirngmut tikitaulauqpuq juutalu juruusalalu piqasiutillugik. 
26Hijiᑬali imminik mikiglitililauqpuq uummatimigut piujurinirngminit, juruusalamilu nunaqaqtulimaat, ᑍᒤmmat ataniup ninngausinga taakkununga tikilaunngilaq Hijiᑬa inuutillugu.
27Hijiᑬa aksuittuqjuanngulauqpuq inungnullu upigijaulluni; imminullu kiinaujakkuviliulauqpuq iniksauqullugit siulvirinut, guulunut, takuminaqtunullu ujarangnut, mamaqsautinut tipitsiariktunut, sapuulutarngnut, asilimaanginnullu pijuminaqtunut; 
28siqlualiulaurivuq niaquujaksanut katiqsuqtausimajunut, ᕔninut, uqsunullu; uumajuqautiniglu uumajulimaanut, siipinullu ᓮguliulaurivuq. 
29iglugasaliulaurivuq imminut, unuqtuqjuanik uumajuqutiqarami siipinik immuksiugarngniglu; guutiup tunisivigilaurngmagu ajuqsangitjutiksaqjuanik. 
30taannatᓮnnaq Hijiᑬa nuqqaqtitsilaurivuq imiup aqqutaanik giHunimit quttingniqsamit pijumik, imiqlu itiqsakkut ᑍvitiup iglugasanganut pitippaa siqiniup nipiviata nalaaniittukkut. Hijiᑬalu piniarngnirngmigut taᒤtigut pivallianiqatsialauqpuq. 
31paapiluuniulli angajuqqaaqjuangata irngningit tikimmata, taatsuma tilijangit qaujigiaqullugit kamanaqtunik nunangani piniarngniusimajunik, guutiup qimalauqpaa, qaujisarumallugu, qaujijumalluni uummatimiutalimaanganik.
32Hijiᑬaulli piniarngnirisimajangita ilangit, piniatsiarngningillu, titiraqsimavut ᐂᓮasiup guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata ᐂmuusiup irngningata takutitauninginni, juutaullu iisaᕅlimiullu angajuqqaaqjuangita titiraqtausimajuqutinginni. 
33Hijiᑬalu taᕾqsiliqpuq sivulingita ininginni, iluviqpaallu iluvirngni quttingniqsani ᑍvitiup irngningita ininginni; juutami juruusalamilu nunaqaqtulimaat upinnaqtilauqpaat tuqutillugu. irngningalu maanasi angajuqqaanngulauqpuq taatsuminga inangiilluni.
