1juuᓮa arraaguqalauqpuq sitamaujuqtunik angajuqqaaqjuannguqtillugu, angajuqqaangulauqpuqlu arraagunik 31-nik juruusalami. 
2piujumiglu pinasualauqpuq ataniup takunnaqtangagut, piniarngniqalauqpuqlu sivulingata ᑍvitiup piniarngnirilauqtangititut; sangulaunngilaqlu taliqpingmut saumimulluunniit.
3angajuqqaanguningata arraaguup sitamaujuqtungani, inuusuktuulluni suli, sivulingata ᑍvitiup guutinga qaujinasualilauqpaa; arraaguup 12-ngani juutaup juruusalaullu tuksiaqvingit salummaqsaliqᐰt, sanannguaqsimajuq asiramik atilik, sanauᒊllu auktisimajullu guutinnguat. 
4piqujiningalu maliglugu tunirrusiqvik ᐰlimut siqumippaat; pujuuqtitsiviglu qanganiittuq siquttiqtauvuq, qijuglu sanannguaqsimajuq asiramik atilik sanannguaqsimajullu auktisimajullu inunnguat siqumipᐰt, pujurannguqtillugit naavipᐰllu tunirrusiqpalauqtut iluvinginnut. 
5tunirrusiqtitsijiillu sauningit ikipᐰt tunirrusiqvinginni, juutalu juruusalamlu ᑍᒤliuqlutik salummaqtippaat. 
6ᑍmaaglu pinasuarivuq iglugasangni maanasimiuni, ivuᕅtimiuni, simiunimiunilu, aglaat napataliup nunanga tikillugu qanigijanganiittullu. 
7tunirrusiqviit siquttiqᐰt, qijuglu sanannguaqsimajuq asirannguaq siquttiqpaa siqallillugu sanannguaqsimajulimaallu pujurannguqtipᐰt, tipitsiariktuniglu ikualatsiviit siquttiqᐰt iisaᕅlimiut nunalimaanginni. tavva utiqpuq juruusalamut.
8angajuqqaanguningata arraaguit 18-ngani, salummaqᓮlauqtillugu nunamik tuksiaqvingniglu, savani ajaᓔaup irngninga tilivaa, maa-asialu aulatsijiujuq iglugasangni, jualu juaHajiup irngninga titiraqti, taakkua tiliᕔt ataniup guutingata iglunga aaqqigiaqtauqullugu. 
9taakkua tikinnamik tunirrusiqtitsijiit angajuqqaanganut Hiulᑬamu kiinaujanik tunisivut guutiup iglunganuaqtunik, liᕔtit ukkuanik kamajiit nualauqtanginnik maanasikkunnit ivuᕅtimiunillu, iisaᕅlimiulimaallu inunginnit amiakuujunit, juutamit pitjaminikkunnillu, juruusalamiunillu. 
10taakkua tuniᕔt pinasuaqtinut angajuqqautitaujunullu ataniup iglungani; pinasuaqtiujunullu tunigiᕔt ataniup iglungani, aaqqigiaqtauqullugu sanagiaqtauqullugulu. 
11qijulirijinullu igluliuqtinullu tunijaugivut niuviqullugit ujarangnik, qijungniglu qimirutiksanik,+ natiliuqullugillu angajuqqaaqjuap juutamiutaup kamanginninganut sukkujiarijaulauqtunik. 
12angutiillu sanalauqput kajusitsiaqlutik. angajuqqaaqaqput ukuninga jaHatamik upaᑍamiglu liᕔtiujuungnik, mirariup irngningingnik, jakaᕅalu misulamlu kuHaaᑍtiup kinguvaanginnit pijuuk kamajiulauqput. liᕔtiillu asingit, pijunnatsiaqtut nitjausijautinik, 
13taakkua sanajinut angajuqqauvut pinasuaqtaujulimaanut; liᕔtiillu ilangit piqujanik ilisimajut, angajuqqaangujut, itiqtaqvingmilu kamajiujut.
14taakkualu kiinauᔧt ataniup iglunganut tunijausimajut annitjauliqtillugit, Hiulᑬa tunirrusiqtitsiji nanisivuq aglangnik piqujanik ataniup tunilauqtanginnik muusisikkut. 
15tavva Hilᑬa uqaqpuq savanimut titiraqtimut, “agᓔt nanivakka piquᔧt ataniup iglungani.” Hiulᑬaullu agᓔt tuniᕔt ᓮvanmut. 
16savaniullu agᓔt aapᐰt angajuqqaaqjuarngmut, uqautillugulu, “tilisitjutigilauqtalimaatit pijingnut pinasuaqtauvut. 
17kiinaujallu katiqsulauqᐰt ataniup iglunganiittut, tunillugillu angajuqqautitaujunut pinasuaqtinullu.” 
18savaniullu titiraqtiup angajuqqaaqjuaq uqautivaa, “tunirrusiqtitsijiup Hilᑬaup aglangnik tunilauqpaanga.” savanilu taakkuninga uqalimaaliqpuq angajuqqaaqjuarngmut.
19angajuqqaaqjuap uqausiit piqujaniittut tusaramigit annuraani alikᐰt. 
20angajuqqaaqjuaqlu tilisivuq Hilᑬamik, aHᐂkam savaniup irngninganik, aptaanmik ᒤkaup irngninganik, ᓮvanlu titiraqti, aᓮalu angajuqqaaqjuap pijinga, uqaqluni, 
21“ᐂliritsi ataniq qaujigiaqvigilugu pillunga juutaullu iisaᕅlimiullu amiakkungit, taakkua uqausiit aglangnit pijut nanijaulauqtut pillugit; ataniup ninngausinga angijuuvuq uvattinnut kuvijausimajuq, sivulirilauqtavut ataniup uqausinganik malilaungimmata, pinasualauratiglu taakkuninga aglaksimajut maliglugit.”
22Hilᑬalu angajuqqaaqjuallu tililauqtangit ᐂvut Hultamut arngnamut guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinganut, salum nulianganut tukataup irngningata, Hasrallu irngninga annuraanik tuksiaqvingmi kamaji (taanna arngnaq angirraqalaurngmat juruusalaup avvangata ᐂppangani.) taannalu arngnaq uqaqvigivaat piniarngniujunik. 
23taatsumalu uqautiᕔt, “ataniq imaak uqaqpuq, iisaᕅlimiut guutinga; ‘angut ᑍnna uqautiguk uvannuaqtitsijuq, 
24ataniq imaak uqaqpuq, takugit, sugiaqtaunirngmik tamanna tikitautitsumaaqpara nunaqaqtullu tamaani, aglaksimajut aglangni iqqaqtuqtautjutiksat maliglugit uqalimaaqtaulauqtut juutaup angajuqqaaqjuangata saangani. 
25uvannik qiᒤlaurngmata tipitsiariktuniglu ikualᓔqattaliqlutik guutinnguanut, uvanniglu ninngakᓮlaurngmata piniarngnirngmingnut, ᑍᒤmmat ninngausira kuviniaqpuq tavvunga qamititauniaranilu. 
26juutaulli angajuqqaaqjuanga, ilitsinnik tilisilauqtuq atanirngmik qaujigiaqujilluni, imaak uqautijaksarivasi, ataniq imaak uqaqpuq iisaᕅlimiut guutingat: uqausiit tusalauqtatit pitjutigillugit, 
27uummatikkut qaqialilauravit imminiglu mikiglitiqlutit guutiup saangani tusaqtillutit uqausinginnik taakkua iqqaqtugaksauliqtillugit nunaqaqtullu tamaani, ilingnik mikiglitilauravit saanni, annuraatillu alilauravigit qiallutillu saanni, tavva tusalauqpagit, ataniq uqaqpuq. 
28takugit, sivulivit ininginnuarumaaqputit, iluviqtaujumaaqputillu isumaalunangittumiillutit, nangminiqlu tamanna aannianaqtuq takujumaanngilat tikititsumaaqtara tamaani nunaqaqtunut.’”
29tavva angajuqqaaqjuaq tilisivuq katiqujilluni juutamiut juruusalamiullu angajuqqaanginnik sivuliqtilimaanik. 
30angajuqqaaqjuaqlu ataniup iglunganuaqpuq, juutami juruusalamilu nunaqaqtulimaat angutit ilagillugit tunirrusiqtitsijiit liᕔtiillu, inulimaallu akluittut aklujullu; tusaatillugillu uqalimaaqvigiᕔt aglangnik angiqatigiingniup uqausinginnik nanijaulauqtunik ataniup iglunganit. 
31angajuqqaaqjuaqlu nangiqpuq inimini angiqatigiigutiliuqluni ataniup saangani, atanirngmik maligumalluni piqujanginnik maliktauqujanginniglu uummatiminut tarngnirngminullu taᒤnnut, angiqatigiigutausimajut uqausingit aglangni aglaksimajut maliglugit. 
32tavva ilagijalimaani juruusalamiut pitjaminimiullu ilaliuriquᕔt maliqullugillu tamakkuninga. juruusalamilu nunaqaqtulimaat angiqatigiigutiliuqput maligumallutik angiqatigiigutiniittunik guutimut, sivulingita guutinganut. 
33juuᓮaullu narrunaqtulimaat piijaqᐰt iisaᕅlimiut nunanginniittut, iisaᕅlimiittulimaallu pijitsiquᕔt atanirngmik guutimingnik. inuunilimaangani inuit qiᒤlaunngilat atanirngmik sivulingitta guutinganik.
