1guutiup anirngninga ajaᕅamuaqpuq upitiup irngninganut. 
2ᐂsalu parrialiqpaa, katigamiuglu uqautivaa, “ᐂsaa naalannga, juutamiulimaat pitjaminikkulimaallu: ataniup ilagivaasi, taatsumaniinnitsinni. qinirutsiuk naniniaqpasi, qimagutsiuk taatsumattauq qimangniarivaasi. 
3iisaᕅlimiut akunialuk guutimi sulijumiilaungimmata, tunirrusiqtitsijimiglu iliᓮjiqaratik, piqujaqaratiglu; 
4qiksaangnaqtukkuulirangmik saagialauqpuq atanirngmut, iisaᕅliup guutinganut, qiniliramitjuk, nanilauqpaat. 
5ᑍtsumaniutillugu isumaalunangittumi pijuqarunnalaunngilaq anijunut itiqtunulluunniit, akaungitjutiksaqtaqalaurngmat angijumik nunaqaqtulimaanut. 
6inuuqatigiigjuat immingnut asiruqattautiqattalauqput, iglugaᓮllu iglugasauqatimingnut, guutiup aksururngnaqtukkuuqtilaurngmagit uquᒤttukkut. 
7ivvilli, sapiliqᑍligit! pijunnarngniillu sanngiilititᑍliguk, piniarngnitit akiliqtaujumaarngmata.”
8ᐂsaup tamanna tusaramiuk guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata ajaᕅap upitiup irngningata uqausirijangit, sapirunniqpuq, guutinnguallu narrunaqtut piijaqᐰt nunalilimaanit juutami pitjaminimilu iglugasangnilu nagvaaqtaqvigilauqtamini ivuᕅmiut qaqqanginnit, ataniullu tunirrusiqviqutinga sanagiaqlugu utiqtippaa ataniup iglungata tuqsuungujangata sivuraanut.
9juutakkulimaallu pitjaminikkulimaallu katiquᕔt, ivuᕅmilu, maanasimi, simiunimilu nunaliit, unuqtuqjuallu iisaᕅlimiut tavvunngarivut takugamik ataniup taatsuma guutingata ilagingmagu. 
10juruusalami kativut taqqiit pingajuanni ᐂsa angajuqqaaqjuanguliqtillugu arraagunik 15-nik. 
11atanirngmut tunirrusiqput ullumi tavvani, nagvaaqtaavinirngmingnik immuksiuᒊt angusallunginnik 700-nik siipiniglu 7,000-nik. 
12angiqatigiikpullu atanirngmik sivulingita guutinganik qaujinasuqattarumallutik, uummatimingnut tarngnirngmingnullu iluunnaanut. 
13nalliallu atanirngmik qaujinasuaqattarumangittuq iisaᕅliup guutinganik, tuqutaujuksauvuq, inuusuktuugaluaqpat inutuqaukpalluunniit, angutaukpat arngnaukpalluunniit. 
14angimmariglutiglu uqavikput atanirngmut nipiqquqtullutik, ᕾgalaaqlutik, tittulausijaqlutiglu, angusalluillu nagjunginnut tittulaaqlutik. 
15juutamiulimaallu quviasukput uqaviklutik angirutigijamingnik; angimmarilauramik uummatimingnut iluunnaanut, qaujinasulauramitjuglu pijunnarngnilimaamingnut, nanilauramitjuglu, ataniullu pagvisaktautilaunngiᓔt avatimiutalimaanginnit.
16maakalu aglaat piiqtippaa kuingunirngmit, anaananga narrunaqtumik guutinnguamik sanalaurngninganut asiramik arngnannguamik napajumik. ᐂsaullu guutinnguaq suraklugu urrutippaa, siquttiqlugulu, ikuallaglugulu kituraaniup kuungata saniani. 
17pillarigijaujulli tuksiaqviit piijaqtaulaunngilat iisaᕅlimi. ᑍᒤkkaluarngmat ᐂsa uummatimigut nalaaguunginnalauqpuq inuusilimaamini. 
18guutiullu iglunganut itiqtitsilauqpuq ataatangata aᐰjaup itjurngᓁtilauqtanginnik imminiglu itjurngᓁtilauqtaminik tunillugillu guutimut, siulviriit guuluillu, niqiliriutiillu. 
19unatarngniqalaunngilaq arraaguit 35-t naallugit ᐂsa angajuqqaaqjuangutillugu.
