1angajuqqaaqjuaq jirupuam 18-nik arraagunik angajuqqaaqjuanguliqtillugu aᐰja angajuqqaaqjuarulauqpuq juutami. 
2angajuqqaangulauqpuq arraagunik pingasunik juruusalami. anaananga atiqaqpuq miᑬamik juᕅuliup gipiamiutaup paninga.
3aᐰjaup unataqtini atuinnaruqtiqᐰt unatarunnaqtut, 400,000-t angutiit niruaqtausimajut; jirupuamtauq unatarngnirngmut atuinnarurivuq taakkununga 800,000-nik angutinik niruaqtausimajunik ilaqaqluni.
4tavva aᐰja qaqqami jimaᕅmmi nangiqpuq ivuᕅtiup qaqqanginniittumi, uqaqlunilu, “tusaqsinnga jirupuam ilitsilu iisaᕅlimiulimaat! 
5qaujimanngilasii ataniup iisaᕅlimiut guutingata iisaᕅlimiut aulatauninga ᑍvitimut tunilaurngmagu isuqangittumut ilingaqullugu, taatsumunga irngninginnullu tunilaurngmagu, angiqatigiingnikkut tariukkut? 
6jirupuamli nipaatiup irngninga, ᑍvitiup irngningata suulumuuniup pijinga, makilauqpuq akiraqtuliqlunilu angajuqqaaminik. 
7atuutiqangittullu ilaliutilauqput taatsumunga, ajuinnalauqput akiraqturumallutik riHupuammut suulumuuniup irngninganut, riHupuam inuusuktuutillugu qaujimanngiluaqtillugulu taakkuninga akimajunnalaungimmat. 
8maannali akimajunnarasugivisii ataniup ataniuvinganut, ᑍvitiup irngningita pijunnarngninginnut; unuqtuqjuangugatsi ilaqaqlusilu nurraujannguanik guulunik jirupuam sanalauqtanginnik guutinnguanik. 
9anittilaunngilasii ataniup tunirrusiqtitsijinginnik, ᐂruniullu irngninginnik, liᕔtiniglu, nangminiqlu tunirrusiqtitsijiksatsinnik tilisillusi, inuuqatigiigjuat asisi maliglugit? nalliat tunirrusiriaqaqtillugu imminik itjurngᓁlitilluni angusallurngmik uvvalu 7-nik siipiup angusallunginnik tunirrusiqtitsijinnguqtippisiuk guutiungittunut?
10uvagulli ataniq guutigivavut, qimalaurngnagulu. tunirrusiqtitsijiaqpugullu pinasuaqtunik atanirngmut ᐂruniup irngninginnik, liᕔtiillu pijaksaminik pinasuaqlutik. 
11ikualᓔqattaqput atanirngmut ullaatamaat unnutamaallu ikualatitaksanik tunirrusiqattaqput tipitsiariksautiniglu pujuuqtitsillutik. niaquuᔧllu iliqattaqᐰt saamut guulullaringmut, naniruallu iningit guuluit sanasimajut naniruangillu ikualaqattaqput unnutamaat; ataniup guutitta piqujangit malikpavut, ilitsili qimalauqpasi. 
12takugit, guutiup ilagivaatigut niaqurigattigu, tunirrusiqtitsijingillu tittulautinut nilliqtitsivut unatariaqtuqsiummik ilitsinnut. iisaᕅliup kinguvaangit, atanirngmik unataqᑍligitsi, sivulitsi guutinganik; saalaqarngnianginnatsi.”
13jirupuam ijiraqtuqluni kinguningannit pigiaqtuksanik tilisisimalauqpuq; nangminiq unataqtuksaqutingit juutakkut sivuraaniitillugit, pigiaqtukᓮt tunuaniitillugit. 
14juutakkullu takusaramik, qaujiliqput, unataqtut sivuraniit tunuanilu avatangiqtausimanirngmingnik; atanirngmullu tuksialiqput, tunirrusiqtitsijiillu tittulautimingnik nilliqtitsivut. 
15juutakkullu unatariaqtuqsiummik ᕾgalaaliqput. juutaullu inungit nillirngmata, guutiup jirupuam saalagivaa iisaᕅlimiulimaallu aᐰjaup juutaullu saanginni. 
16iisaᕅlimiullu qimaksivut juutakkunnik, guutiullu tuniᕔt juutakkut pijunnarngninginnut. 
17aᐰjakkut unataqtuksangitalu iisaᕅlimiut tuquraqᐰt tuquᕅqjuaqlutik; ᑍtsumani 500,000-ᓮt unataqtukᓮt niruaqtausimajut tuqutauvut. 
18ᑍmaak iisaᕅlimiut saalaulauqput ᑍtsumani, juutakkullu saalaqaqput, tatiqalauramik atanirngmik, sivulingita guutinganik.
19aᐰjaup jirupuam malikpaa, aqsaaqlugulu iglugasaqutinginnik, pitililu nunalingillu jisana nunalingillu, iparanlu nunalingillu. 
20jirupuam suungusikkannilaunngilaq angajuqqaanguvingmini aᐰja inuutillugu; ataniullu anaungmagu, jirupuam tuquvuq.
21aᐰjali pijunnaqsivallialauqpuq ajungittuqjuanguliqluni. nuliaqalauqpuqlu 14-nik, irngniqaqluni 22-nik paniqaqlunilu 16-nik. 
22aᐰjaup piniarngnirisimajangit, pinasualauqtangit uqausirisimajangillu, titiraqtausimavut ituup guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata unikkausinginni.
