1suulumuuni tuksiariirngmat, ikuma aqqaqpuq qilangmit tunirrutiillu ikualatitakᓮt ikuallakᐰt tunirrutiillu tuqutakᓮt, ataniullu niqturngnarngningata tuksiaqvigjuaq tatappaa. 
2tunirrusiqtitsijiillu itirunᓁllivut ataniup iglunganut, ataniup niqturngnarngningata tatammagu ataniup iglunga. 
3iisaᕅliullu kinguvaalimaangit takugamik ikumamik aqqaqtumik ataniullu niqturngnarngningata tuksiaqvigjuarngmuarngninganik, paammakput kiinatit nunamut qikurngmut aktuqlugit, tuksiaqput niqtuillutik qujalillutiglu atanirngmik uqaqlutik: “taanna piujuuvuq, naglingningalu suqusijuittuq qinuittuuvuq isuqangittumut.” 
4tavva angajuqqaaqjuaq inulimaallu tunirrusiqput tuqutaksanik atanirngmut. 
5angajuqqaaqjuaq suulumuuni tunirrusiqpuq tuqutaksanik 22,000-nik immuksiugarngnik 120,000-niglu siipinik. tavva angajuqqaaqjuap suulumuuniup inulimaallu guutiup iglunga tunirrutigillugu itjurngᓁtippaat.
6tavva tunirrusiqtitsijiit iniminuaqput pinasuagaksamingnut; liᕔtiilluttauq, atanirngmut nitjausijarutimingnik naksaqlutik angajuqqaaqjuap ᑍvitiup aaqqilauqtangit niqtuitjutiksauqullugit atanirngmut, naglingninga suqusijuittuungmat qinuittuulluni isuqangittumut; ᑍviti tunirrusilituarami niqtuivalaurngmat pinasuaqatigiiliraangamik; akianiitillugit tunirrusiqtitsijiit tittulautinut nilliatitsijut; iisaᕅlimiulimaat nangiqtillugit.
7suulumuuniullu avaluliuqsimajuup qitia itjurngᓁtippaa ataniup iglungata sivuraaniittuq, tavvanilu tunirrusiqpuq ikualatitaksanik tunnungillu ᓮmaqatigiingnirngmut tunirrutigiᕔt, taanna tunirrusiqvik kannuja suulumuuniup sanalauqtanga pivikiluarngmat tunirrutiksanut ikuallagialingnut, niaquujaksanut tunnurngnullu tunirrutisanut.
8ᑍtsumaniutillugu suulumuuni nalliunniqsiuqtitsilauqpuq ullunik 7-nik, iisaᕅlimiulimaallu ilagillugit, unuqtuqjuangullutik katimalauqput, Hamaati itiriaqvingmit itjiptiup kuunganut tikillugu. 
9ulluillu sitamaujuqtunganni katimalilauqput nalliunniqsiurngningita nuqqausirutigiliqtangannik; tunirrusirngnikkut itjurngᓁtitsinirngmik atulauqput ullunik 7-nik, nalliunniqsiuqlutiglu taakkunani ullunik 7-nik. 
10taqqiit 7-ngani ullungita 23-ngani inuit angirraquliqᐰt angirranginnut, quviasuglutik uummatimingni ataniup pitsiarngningit pillugit ᑍvitimut suulumuunimullu iisaᕅlinullu inuqutiminut.
11tavva suulumuuni pijariilauqpuq ataniup iglunganik angajuqqaaqjuallu igluqjuanganik; pinasuarumalauqtani kajusitsiaqluni pijariitsialauqᐰt ataniup iglunganik nangminiqlu igluminik. 
12tavva ataniq suulumuunimut saqqipput unnuakkut uqaqlunilu, “tuksiarngnitit tusalauqpakka, taannalu iglu nirualauqpara uvannut igluksauqullugu tunirrusiqviksauluni tuqutaksanut. 
13qiᓔt matutuarukkit silalugunniiqpata, pigliqtaujaaqtullu tiligukkit nunamik suᕅliqpata, uvvalu inuqutikka qanimanaqtunut uquᒤttumiititauliqpata, 
14tavva inuqutikka atinni tuksiaqlutik immingnik mikiglitiqpata, tuksiaqlutiglu kiinannik qiniliqpata, piungittulinirngminiglu qiᒤkpata, tavva tusarngniaqpakka qilangmit, ajurngningillu isumagijunᓁqlugit nunangalu uummaqtinniaqpara. 
15maanna ijiikkak uitaniaqpuuk siutiikkaglu naalaglutik tavvani tuksiarutaujunik. 
16maanna iglu taanna niruaqsimavara itjurngᓁtillugulu atira tavvani iniqaqullugu isuqangittumut; ijiikkak uummatigalu tavvaniitᓮnnarngniaqpuuk ᑍmanngalimaaq. 
17ivvillu, inuuniaruvit ataatavit ᑍvitiup inuunirilauqtangatut, pinasuarngniaruvigillu tilisitjutigijalimaakka ilingnut, piniarngniuqujakkalu aturngniaruvigit atuqtauqujakkalu. 
18tavva angajuqqauviit kajusitinniaqpara, ataatangnut ᑍvitimut angirutigilauqtara, uqautillugu, ‘kinguvaarngnit aulattaunginnarngniaqpuq iisaᕅli.’ 
19alarngniaruvilli qiᒤlutillu piniarngniuqujannik piqujanniglu ilingnut tunisimajannik, guutinnguanullu saallutit tuksiaqviqalirngniaruvit, 
20tavva nusugumaaqpagit nunamit tunilauqtannit ilingnut; iglumillu tavvanngat itjurngᓁtilauqtannit atinni, qimagumaaqpara saanngajunniiqlugu, uqausiuqattalirumaaqpuqlu uqarngniqluutauluni inulimaanut aqqusaaqtunut.
21taannalu iglu, niqturngnaqsititausimajuq, saniqquttulimaanut kamaniarutauqattarumaaqpuq, uqaqlutiglu, ‘sungmat ataniup ᑍmaak tamanna nuna piniaqviutisimavaa taannalu iglu?’ 
22tavva uqalirumaaqput, ‘atanirngmik sivulingitta guutinganik ᕾᒤlaurngmata itjiptiup nunanganit aullaqtitsijigilauqtamingnik, guutiullu asianut saanngangaaliqlutik, tuksiaqvigillugillu pijitsiliqlugit; ᑍᒤmmat tikitautilauqᐰt tamatumunga piungittumut.’”
