1suulumuunili sanavalliajumaliqpuq tuksiaqvigjuamik atanirngmut tuksiaqviksamik, igluksaminiglu angajuqqaaqjuakkuviksamik. 
2suulumuunilu katiqsuivuq 70,000-nik akjaqtuqtuksanik 80,000-niglu ujarangnik nakatirijuksanik qaqqamit, 3,600-niglu taakkununga kamajiuniaqtunik.
3suulumuunilu titiraqpuq Hurammut ᑍriup angajuqqaaqjuanut, uqaqluni: “ataataga ᑍviti pinasuaqatigilauraviuk qijungniglu siitarinik imminut igluliurutiksanginnik tunilauraviuk, ᑍmaaktauq pinasuaqviginnga. 
4takugit, tuksiaqvigjualiurumalirama ataniup upigijauniksanganut guutima, taatsumungalu tuniniaqlugu ikualᓔlungalu tipitsiariktunik taatsumunga tipitsiariktuuqullugit, tunirrusiqvigiqattaqlugulu niaquujanik takujaksanik, tunirrutiniglu ikualatitaksanik ullaakkut unnukkullu, sapatimi taqqinirataamilu atanittalu guutitta nalliunniqsiuviqutinginni, atuqtauqattarngnialiqlunilu isuqangittumut iisaᕅlimiunut. 
5tuksiaqvigjuaqlu sanajumaaqtara angijuqjuangujumaaqpuq, guutivut anginiqpaungmat guutigijaujulimaanit. 
6kiali tuksiaqvigjualiurunnaqpauk, qilak, qiᓔllu qutsingniqpaangita pisimajunnanngitilluniuk? qanuittuugamali tuksiaqvigjualiuqtuksauvunga taatsumunga, tipitsiariktunik ikualatitsijunnatuinnaqlunga taatsuma saangani? 
7ᑍᒤmmat angummik tilisilaurit sanajunnaqtumik guulunik siulvirinik, kannujanik, savirajangniglu, itsiujanik aupallarittuniglu, tungujuqtuniglu qallunaaqtanik sanajunnaqtumik, itiqsaliuqlunilu titirarunnaqtumik, pijunnaqtunik uvanniittunik sanaqatiqarunnaqtumik juutami juruusalamilu, ataatama ᑍvitiup atuinnaruqtilauqtanginnik. 
8naksiutjilutillu siitarinik, ᓮpurasniglu, napaaqtuvinirngniglu ᐰninik lipananimiutarngnik, qaujimagama sanajitit nakatirijunnarngmata napaaqtunik lipananimi. sanajiqutikkalu tilijumaaqpakka sanajiqutingnik ikajuqulugit. 
9atuinnaruilutik qijungnik amigangittunik, taanna igluqjuaq sanajumaaqtara ajualuujumaarngmat piujuulunilu. 
10pijitillu qijungnik nakatirijiit, tunijumaaqpakka 20,000-nik uquᒤnnilingnik niaquujaksanik naqitiqsimajunik, 20,000-niglu uquᒤnnilingnik paarlinik, 20,000-niglu qallutinik ᕔninik, 20,000-niglu qallutinik uqsumik.”
11kinguningagut Huram ᑍrimi angajuqqaaqjuaq kiuvuq titiraqluni, suulumuunimut: “ataniup inuqutini nagligingmagit taatsuma angajuqqaaqjuannguqtilauqpaatit.” 
12Huram uqalaurivuq: “ataniq iisaᕅlimiup guutinga niqtuqtauli, qilangmik nunamiglu sanalauqtuq, angajuqqaaqjuaq ᑍviti irngniqtaaqtilaurngmagu silatujumik, naluᓁqsitsiarunnaqtumik tukisisimatsiaqtumiglu, sananiaqtumik ataniup tuksiaqvigjuaqutinganik, igluqjuaksaminiglu sananiaqtumik. 
13maannali tilisivigivagit pijunnatsiaqtumik silatujumik tukisisimatsiaqtumiglu, Huramapimik. 
14taanna taan kinguvaanginnut panigijaujuup irngninga, ataatangalu ᑍramiutauvuq. taanna ilinniaqsimatsiaqpuq guululirinirngmik siulvalirinirngmik, kannujanik savirajangniglu, ujarangnik qijungniglu, itsiujanik tungujuqtuniglu, qitumajunik qallunaaqtaniglu saattunik, itiqsaliuqsimajuniglu titirarunnaqtuq sanaqujaujulimaaniglu pinasuarunnaqtuq, inuqutitit sanajunnaqtut ataatavillu angajuqqaama ᑍvitiup inuqutinginnik sanajunnaqtunik sanaqatiqatsiarunnaqtuq. 
15maanna ᑍᒤmmat niaquujakᓮt paarliillu, uqsuit ᕔniillu, angajuqqaama uqausirilauqtangit, naksiutilikkit pijingnut; 
16qijungniglu nakatirijunnaqpugut lipananimit pijariaqaqtalimaarngnik, naksiutijunnaqpavut imakkut usikaqtautikkuuqtillugit jaapamut, ᑍkanngalli juruusalamuarutijumaaravigit.”
17tavva suulumuuniup inuit naasaqᐰt nunalituqaungittut iisaᕅlimiup nunanganiittut, ataatangata ᑍvitiup naaᓮlaurngningatut; taakkua nunalituqaungittut 153,600-uvut.
18taakkua 70,000-uᓮt agjaqsijinnguqtipᐰ, 80,000-uᓮt ujarangnik nakatirijinnguqtillugit qaqqani, 3,600-it kamajinnguqtillugit sanajunut.
