1jiHuusapat tuqugami sivuliminut ilaliutivuq, iluviqtauvuqlu sivulingita iluviqaqvinginnut ᑍvitiup iglugasanginni; irngningalu jiHuraam inangiutivuq iningani.
2qatanngutiqalauqpuq jiHuusapaup irngninginnik: ajaᕅa, jiHiul, jakaᕅa, ajaᕅa, ᒤku, sivaaᑍalu; taakkualimaat juutaup angajuqqaaqjuangata jiHuusapaup irngniriᕔt. 
3ataatangata tunilauqᐰt pimmarinik, siulvirinik, guulunik, piqutiniglu piviarngnaqtunik, iglugasangnik sapuulutalingnik juutami; angajuqqauvinilu tunilauqpaa jiHuraammut angajuksiqpaanguninganut. 
4jiHuraamli ataatangata angajuqqauvinganut initaatsiarami, qatanngutilimaani tuqupᐰt savigjuamut, iisaᕅlimiullu angajuqqaaqjuangata qiturngangit tuquqasiutillugit.
5jiHuraam arraaguqalluni 32-nik angajuqqaaqjuanngulauqpuq, aulatsilauqpuqlu arraagunik sitamaujuqtunik juruusalami. 
6piniarngniqalauqpuq iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangititut, ᐂHap piniarngnirilauqtangatut; ᐂHap paninganik nuliaqalaurngmat. piungittulilauqpuqlu ataniup takunnaqtangagut. 
7ataniulli ᑍvitiup kinguvaangit asirurumalaunngiᓔt, angiqatiqaqsimanirngminik ᑍvitimut pitjutiqaqluni, angiqvigilauramiuk kinguvaangit aulatsijiuqullugit isuqangittumut.
8jiHuraam aulatsijiutillugu iitumiut akiraqtulilauqpuq juutamut aulataunirngmingnik, immingniglu angajuqqaaqjuaqtaaqlutik. 
9tavva jiHuraam aullaqpuq angajuqqaaqutini ilagillugit, qimuksiutiit aksalualiqutilimaanilu ilagillugit, unnuakkullu makippuq iitumiullu avalusisimajut tuquraqᐰt qimuksiutini aksalualingnik angajuqqaaqutiminiglu ilaqaqluni. 
10ᑍᒤmmat iitumiut juutamut aulataunirngmingnik akiraqtuinnaliqput ullumimut tikillugu. ᑍtsumaniutilluguttauq nunalik lipna akiraqtulilaurivuq aulataunirngminik, jiHuraam atanirngmik sivulingita guutinganik qiᒤsimaninganik pitjutiqaqlutik. 
11sulilu sanalaurivuq guutinnguamut tuksiaqvingnik juutaup qaqqanginni, juruusalamilu nunaqaqtut ajuqtulitilauqᐰt, juutamiullu tammaqtillugit.
12titiqqausialauqpuqlu iᓔtjamit guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinganit, iᒤlijunik, “ataniq imaak uqaqpuq, ᑍvitiup sivulivit guutinga, piniarngniqanginnavit ataataktut jiHuusapattut, ᐂsatullu juutaup angajuqqaaqjuangatut. 
13piniarngniqaravilli iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangititut, juutakkut juruusalamilu nunaqaqtut guutimut maligunniiqtippatit, ᐂHapiuttauq ilangitalu maligunniiqtitsinirilauqtangititut, qatanngutitillu tuqulauravigit, ataatavit ilallaringit, taakkua ilingnit piuniqsautillugit; 
14takugit, ataniup inuqutitit tikitautinniaqᐰt annianaqtuqjuamut, qiturngatit, nuliatit, piqutilimaatillu, 
15qanimanaqtuqjuarngmullu tikitaujumaaqputit aannianaqtumik irravikkut, irravitit anijumaaqpuq qanimmasirngnut anititaulutik, qautamaat piujunniiqpalliatuinnaqlutit.”
16ataniullu pilisᑍnimiut aarapmiullu itiupiap qanigijaani nunaqaqtut aulatjaktipᐰt ninngautjilutik akiraqtuliqullugit jiHuraammik; 
17tavva majuaramik juutamut, saalagillugu tiguvaat, angajuqqaaqjuallu iglungani piqutilimaangit nanijatik aullarutiᕔt, irngningillu nuliangillu, irngninginnik amiakulaunngilaat nukaqliqpaaq jiHuaHaj taannatuaq amiakkutuarivaat.
18tamatuma kingurngagut ataniup tikitautippaa irravingitigut aaqqiktaujunnangittumik aanniamik. 
19akuniuliqtillugu, arraaguuk marruuk aniguqtillugik, irravingit anivut aanniaqarngnirngminut, tuquvuqlu aanniajualuulluni. inuqutingillu tipitsiariktunik upigusuutinik ikualᓔlaunngilat taatsumunga, sivulinginnut ᑍᒤqattalaurngnirngmitut.
2032-nik arraaguqaliqluni angajuqqaaqjuanngulaupuq, juruusalami aulatsilauqpuq arraagunik sitamaujuqtunik; tuqulauqpuq nalliannulluunniit ugguarijaunani. iluviqpaat ᑍvitiup iglugasanginni, angajuqqaaqjuat iluviqtauvingitta asianut.
