1tamakkualimaat pijariirngmata, iisaᕅlimiulimaat ᑍkaniilauqtut ᐂvut juutaup iglugasanginnut napajuillu guutinnguat siquttiqᐰt qijuillu sanannguaqsimajut guutinnguat asiᕅt nakatiqᐰt igillugillu tunirrusiqviqutingit juutamiittut pitjaminimiittullu, ivuᕅtimiittullu maanasimiittullu, atangiqlugit siquttiqᐰt. iisaᕅlimiullu iglugasangminut utiqput, atunit nunamingnuaqlutik. 
2Hijiᑬaullu tunirrusiqtitsijiit tiliᕔt aviktuqsimajut liᕔtillu agguqsimaningit maliglugit, iluunnatik piliriarijariaqaqtangit maliglugit, tunirrusiqtitsijiit liᕔtillu, ikuallagialingnut ᓮmmaqtitaunirngmullu tunirrutinik pijitsiqullugit, qujaliqullugit niqtuiqullugillu tuksiaqvigjuap itiqtaqvinginni. 
3angajuqqaaqjuaqlu tunisivuq piqutimita ilanginnik ikuallagialingnut tunirrutiksauqullugit: ullaamut unnungmullu tunirrutiksanik ikualatitaksanik, tunirrutikᓮllu ikualatitakᓮt sapatimut, taqqinirataaqtumullu, nalliunniqsiurngnirngnullu naluᓁqtausimajunut, titiraqtausimajut ataniup piqujanginni maliglugit. 
4tilisigivuqlu juruusalami nunaqaqtut ikajuqattaqullugit tunirrusiqlutik tunirrusiqtitsijinut liᕔtinullu pijaujuksanik, taakkua immingnik tunisimajunnaqullugit ataniup piqujanginnut. 
5piqujaqlu tamanna tunijaungmat, iisaᕅlimiut tunisivut unuqtuqjuanik niaquujaksanik piruriarngaqtuvinirngnik, ᕔniniglu, uqsunik, igutsaujaaqtullu siirngnautinginnik, piruqsiivingnilu piruqtuvinilimaanik; tunisivullu unuqtuqjuanik tallimaujuirutimingnik. 
6iisaᕅlimiut juutamiullu inungit nunaqaqtut juutaup iglugasanginni tunisilaurivut tallimaujuirutimingnik immuksiugarngnik siipiniglu, itjurngᓁtitausimajuniglu tallimaujuiqput atanirngmut guutimingnut, ilillugillu qaliriiksitillugit nuapᐰt. 
7taqqiup pingajuanni iliuqᑬllarililauqput qaliriiliqtillugit, taqqiullu 7-nganni pijariilauqput. 
8Hijiᑬali angajuqqaallu tavvunngaramik takugamiglu qaliriiksisimajunik, ataniq niqtuqpaat inuqutingillu iisaᕅlimiut. 
9Hijiᑬaullu tunirrusiqtitsijiit liᕔtillu apiriᕔt taakkua qaliriiksisimajut pillugit. 
10ajaᕅa tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangat, jatuukkut ilanginnit pisimajuup kiuvaa uqaqlunilu, “inuit tunisiqattaliqtillugit tunirrutiksanik ataniup iglunganut niriqattalilauqpugut amiakkujualuullutalu; ataniup inuqutini ᓮmmaqtilaurngmagit, amiakkungit tavva qaliriiktut unuqtuqjuanguvut.”
11Hijiᑬaullu tiliᕔt siqlualiuqullugit ataniup iglungani; tavva atuinnaruililauqput. 
12kajusitsiaqlutiglu tavvunngautjiqattalilauqput tunirrutinik, tallimaujuirutaujunik itjurngᓁtitausimajuniglu. taakkununga angajuqqaannguqtitaulauqpuq kunaᓁa liᕔtikunnit pisimajuq, qatanngutingalu simiᐂ ikajuqtigivaa tungalirilluniuk. 
13ukuninga ikajuqtiqaqlutik jiHiul, ajaᔧa, naHati, asaHiul, jirimati, juusapat, iᓔul, ismaᑬa, maHata, piᓁalu aulatsijiulauqput ikajuqtiullutik kunaᓁamut qatanngutinganullu simiᐂmut, Hijiᑬap angajuqqaaqjuap tililauqtangingnut ajaᕅaullu guutiup iglungani angajuqqaap. 
14kurilu imnaup irngninga liᕔti, itiqtaqvingmik siqiniup nuiviata nalaaniittumik kamajiujuq, taanna kamajiuvuq tunirrusirumatuinnarngnirngmut tunirrutiujunik guutimut, tunisijiuqullugu tunirrutinik itjurngᓁnniqpaanik atanirngmut. 
15ikajuqtingit ukuanguvut iitan, miniamin, jiisua, siᒤa, amaᕅa, sikaᓁalu, taakkua kajusitsiaqlutik ikajuqatlauqput tunirrusiqtitsijinik iglugasangniittunik, ᐂttuijiuqullugit qatanngutingita piksanginnik aviktuqsimaningit maliglugit, angajuksinut nukaqsinullu. 
16angutiit arraaguliit pingasunik ungataanullu titiraqsimajut ilagiingningit maliglugit, ataniup iglunganut itiqtulimaat qautamaat pinasuarutaujarialiit, pinasuaqviuqattalauqput pinasuarialiit aviktuqsimaningit maliglugit. 
17tunirrusiqtitsijiillu piliriaksaqaqtitaulauqput titiraqtausimaningit sivulingita ilagiingningit maliglugit; liᕔtiillu arraaguliit 20-mit ungataanut pinasuariaqarngningit maliglugit, aviktuqsimaningitigut. 
18tunirrusiqtitsijiit titiraqtausimalauqput ilagiingningit maliglugit qiturngangit, nuliangillu, irngningit, paningillu, ilalimaangillu; taakkualu kajusitsiaqlutik immingnik itjurngᓁlitisimatsialauqput. 
19ᐂruniullu irngningit tunirrusiqtitsijiit, piruqsiiviqutiqalauqput iglugasaqutimingni, iglugasalimaani angutiit tilijausimalauqput atingit maliglugit ᐂttuqtuijiuqullugit angutilimaanut tunirrusiqtitsijinut liᕔtinullu ilagiingningita titiraqtausimaningit maliglugit.
20Hijiᑬa ᑍmaak pinasualauqpuq juutalimaami; piujumik naammaktumiglu kajusitsiaqluni pinasualauqpuq ataniup guutingata takunnaqtangagut. 
21pinasuaqtalimaamini pinasuaqtillugu guutiup iglungani pinasuaqtaujarialingnik piqujanilu, guutiminik qaujigiatsiaqattalauqpuq, pinasualauqpuqlu uummatimigut tunisimallarikluni, ᑍᒤmmat pivallianiqatsialauqpuq.
