1arraaguit 7-nganni jiHuiata sapirunniiqpuq, angiqatiqaqlunilu angajuqqaujunik 100-nut, ajaᕅa jiruHaamiup irngninga, isimiulilu jiHuHanaup irngninga, ajaᕅalu upitiup irngninga, maa-asialu aᑍaup irngninga, iᓔsapatilu jikriup irngninga. 
2taakkua juuta ingirravigivaat katiqsuillutik liᕔtinik juutaup iglugasalimaanginnit, angajuqqaujuniglu kinguvaariinut iisaᕅlimiunut, taakkualu juruusalamuaqput.
3katimajulimaallu angiqatigiigutiliuqput angajuqqaaqjuaksamut guutiup iglunganiitsumallutik. jiHuiataullu uqautiᕔt, “takugit, tavva angajuqqaaqjuap irngninga! taanna aulatsijiruliqli, ᑍvitiup irngningit ataniup ᑍmaak uqausirilaurngmagit. 
4iᒤliuqtuksauvusi: ilitsi tunirrusiqtitsijiit liᕔtiillu sapatimi pinasuaksaqangittut, taakkua pingajungit qaujisaqtiujuksauvut itiqtaqvingni; 
5pingajungit angajuqqaaqjuap iglunganiittuksauvut pingajukkanningillu tunngaviup itiqtaqvigjuanganiittuksauvut; inulimaallu ataniup iglungata pivituninganiittuksauvut. 
6nallialluunniit ataniup iglunganuaqtuksaunngilaq tunirrusiqtitsijiit liᕔtillu pinasuaqtut taakkua itirunnaqtutuujuksauvut, itjurngᓁttuungmata; inulimaalli naalaktuksauvut atanirngmik qanuiliuqujiniarngmangaat. 
7liᕔtiit angajuqqaaqjuaksamik avaluimajuksauvut, sugiuttijaqlutik; nallialluunniit iglumut itiqtuq taanna tuqutaujuksauvuq. angajuqqaaqjuaq ilagijaksarivasi itiqtillugu, amma aniliqtillugu.”
8liᕔtit juutamiulimaallu pinasualauqput tunirrusiqtitsijiup jiHuiataup pinasuaqtauqujanganik. atunit ilamingnik naksalauqput sapatimi pinasuagaksaqangittunik, pinasuaqtuksaujullu sapatimi piqataungmitillugit; tunirrusiqtitsijiullu jiHuiataup nuqqangatilaunngiᓔt aviktusimajuni pijaksaqangittut. 
9tunirrusiqtitsiji jiHuiata tunisivuq unataqtuksanut angajuqqaujunut 100-nut qalugianik sapuulutarngniglu angijunik mikijuniglu angajuqqaaqjuap ᑍvitiup pigilauqtanginnik, guutiup iglunganiittunik; 
10inuillu aaqqiksuqᐰt iniginiaqtanginnut angajuqqaaqjuaksamik sapunniaqtikᓮt, atunit sugiutiqaqullugit, tuksiaqvigjuap taliqpiani saumianilu tunirrusiqviullu saniani tuksiaqvigjuallu avaluani. 
11tavva angajuqqaaqjuap irngninga tavvunngautivaa, angajuqqaaqjuaqsiummiglu niaquutimik atitippaa, piqujaniglu tunisivigivaa; nilliqlutiglu angajuqqaaqjuanngurngniraqpaat, tavva jiHuiataup irngningitalu uqsuqtiqpaat tilillugu, uqaqlutiglu, “angajuqqaaqjuaq akuni inuuli!”
12ataᓔali nipinik tusarami ullajaktunik angajuqqaaqjuamiglu niqtuijunik, inungnut ᐂvuq ataniup tuksiaqvigjuanganut. 
13takusaramilu, takuvuq angajuqqaaqjuarngmik nangiqtumik itiriaqviup sukangata saniani, unataqtukᓮllu angajuqqaangit tittulausijaqtiillu angajuqqaaqjuap sanianiipput, inulimaallu nunaliit quviasukput tittulautinullu nilliatitsillutik, inngiqtiillu nitjausijaqtut sivuliqlutik quviasuutiqaqput. ataᓔaullu annuraani aliklugit uqaqpuq, “akiraqtuliqpusi! akiraqtuliqpusi!”
14tavva jiHuiata tunirrusiqtitsiji ᕾqujivuq unataqtukᓮt angajuqqaanginnik, uqautillugillu, “tigulusiuk annisisiuk unataqtukᓮt akunninganut; maliktiqatuaqpallu tuqutaujuksauvut savigjuamut.” tunirrusiqtitsiji uqaqpuq, “ataniup iglungani tuqutᑍlisiuk.” 
15tavva tiguvaat; qimmiqjuallu itiqtaqvingaguuqput angajuqqaaqjuap iglunganut, ᑍkanilu tuquppaat.
16jiHuiatalu angiqatigiigutiliuqpuq imminut inulimaanullu angajuqqaaqjuamullu atanirngmut inuqutigijaujumallutik. 
17inulimaallu ᐰliup tuksiaqvinganuaqput, suraktiqlugulu; tunirrusiqvingillu sanannguaqsimajullu siquttiqᐰt, tunirrusiqtitsijingalu maataani tuquppaat tunirrusiqvingita saangani. 
18jiHuiatalu tilisivuq ataniup iglunga qaujisaqtitaqaqullugu tunirrusiqtitsijinut liᕔtinullu kamagijaujunik ᑍvitiup pigiaqtilauqtanginnut ataniup iglunganik kamajiuqullugit, tunirrusiqtiuqullugit ikualatitsilutik atanirngmut, muusisiup piqujanginni titiraqtausimaningatut, quviasuglutik inngiqlutiglu, tamanna ᑍvitiup tilisitjutigisimajanga maliglugu. 
19itiqtaqvingni kamajiuniaqtut tiliᕔt ataniup iglungata itiqtaqvinginni nallialluunniit saluᒤttuq itiqunagu tavvunga.
20taatsumalu tiligiᕔt unataqtinut angajuqqaat 100-nut, angajuqqaallu, inungnullu angajuqqaat, inulimaallu nunalingni; angajuqqaaqjuaqlu ataniup iglunganit anitippaat, pisuqatigiiglutik itiqtaqvikkut puqtuniqsakkut angajuqqaaqjuap iglunganut. angajuqqaaqjuaqlu iksivautaqjuarngmut ingitippaat angajuqqaaqjuanguvinganut. 
21inulimaallu nunalingniittut quviasuqatigiikput; iglugaᓮllu inillatsiaqlutik niᐰttuulilauqput, ataᓔaup tuqutauningata kinguningani.
