1jiHuusapat akluittummariulauqpuq upinnaqlunilu, nuliaqtaarngnirngmigullu ilaliutilauqpuq ᐂHapimut. 
2arraaguit aniguqsimaliqtillugit ᐂHapmik pulaariaqpuq samiariamiittumik. ᐂHaplu tuqutsivuq siipinik immuliuqtiillu angusallunginnik unuqtuqjuanik taanna pillugu ilagijanginnullu, inannasuaqpaalu raamat-giliitimut unataqatigijumallugu. 
3ᐂHaplu iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanga juutaup angajuqqaaqjuanganut jiHuusapatmut uqaqpuq, “unatariaqatigijunnaqpingaa raamat-giliitimuut?”
4jiHuusapatlu iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanganut uqakkanniqpuq, “ataniup uqausinganik qaujigiaqqaaqtuksauvuguk.”
5iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanga guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingit katitipᐰt, angutiit 400-t, uqautillugillu, “unatariaqtuksauvitaa raamat-giliitimut, uvvalu unatariaqtuksaunngilaguut?”
6jiHuusapatli uqaqpuq, “guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinganik pitaqariallanngilaaq apirijunnaqtattinnik?”
7iisaᕅlimiulli angajuqqaaqjuanga kiuvuq jiHuusapatmut, “angutitaqaqpuq apirijunnaqtattinnik ataniup uqausinganik, ᒤᑬa imlaup irngninga; kisianili uumigivara, piujunik uqarunnangimmat uvannut, piungittumik kisiani.”
8iisaᕅlimiup angajuqqaaqjuanga ᕾqujivuq angajuqqaangujumik uqautillugulu, “ᒤᑬa imlaup irngninga tuavillusi ᕾqusiuk.”
9iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanga jiHuusapatlu juutaup angajuqqaaqjuanga annuraaqsimavuuk uligjuamingnik, atunit iksivautaqjuarngmi iksivaaqlutik; iviiᔧviup natingani samiariap itiqtaqvingata sivuraani; guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingit sivuraani uqallaktillugit.
10jitiᑬa sinaanaup irngninga sanasimavuq imminut nagjunik savirajangnik, uqaqlunilu, “ataniq imaak uqaqpuq, ‘ukungnunga siriamiut tuqurarumaaqpatit nungulauqqaaqtinnagit.’” 
11guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingit ᑍmaatᓮnnaq uqaavut uqaqlutik, “tappaunga ᐂlirit raamat-giliitimut saalaqariaqtuqlutit, ataniup angajuqqaaqjuap agganginnut tuniniaqpaa.”
12uqariaqtuqtitaujuq ᒤᑬamut uqaqpuq, uqautillugu, “takugit, guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingit atausiuliqqangajumik uqallakput kajungiqᓮllutik angajuqqaaqjuarngmik; ᑍmaaktauq ivvit uqausingititut uqalirit kajungiqᓮlutit angajuqqaaqjuarngmik.”
13ᒤᑬali uqaqpuq, “ataniq inuungmat, guutima uqaqujanganik, uqarngniaqpunga.”
14angajuqqaaqjuarngmut tikimmat angajuqqaaqjuap uqautivaa, “miᑬa, unatariaqtuksauvitaa raamat-giliitimut, uvvaluunniit unatariaqtuksaunngilanga?”
15angajuqqaaqjuap uqautivaa, “qatsiaqtiqlunga uqautiqattariaqaqpigiit uqaqullutit sulillarittumik ataniup atingani?”
16uqautivaalu, “iisaᕅlimiulimaat takulauqpakka siammaqsimatillugit qaqᑬt qaanginni, siipititut ᐰqsijiqangittutitut; ataniqlu uqaqpuq, ‘ukua angajuqqaaqangittut; atangiqlutik atunit angirraliqlit isumaalungillutik.’”
17iisaᕅlimiullu angajuqqaaqjuanga jiHuusapatmut uqaqpuq, “uqautilaunngilagiit? piujunik uqallalauqsimanginninganik uvannuut, piungittunik kisiani.”
18ᒤᑬalu uqaliqpuq, “ᑍᒤmmat ataniup uqausinga tusaqsiuk: ataniq takulauqpara iksivajuq iksivautaqjuarngmini, qilangmiugasagjuillu nangiqtut taliqpiani saumianilu; 
19ataniqlu uqaqpuq, ‘kiali iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanga ᐂHap tiliurngniaqpauk ᐂqulugu raamat-giliitimut kataqullugu?’ ilangit imaak uqaqput, ilangillu imaak uqaqlutik. 
20tavva anirngniq sivumuakpuq nangiqsillunilu ataniup saangani, uqaqluni, ‘tiliurumavara.’ ataniullu uqautivaa, ‘qanuiliuqlutiit?’ 
21uqautivaalu, ‘uvanga anirngniulunga saglunirngmik uqaqtingita qaninginnut ilisiniaqpunga.’ ataniup uqautivaa, ‘kajungiqsarngniaqpat, saalaqarngniaqputit; ᐂlirit ᑍᒤliuriaqtuqlutit.’
22maanna ᑍᒤmmat takugit, ataniup anirngnirngmik saglujumik uqaqtilimaatit qaninginnut ilisivigisimaᕔt; ataniup piungittumik uqausirisimavaatit.”
23tavva jitiᑬaup sinaanaup irngningata upakpaa ᒤᑬalu patikpaa uluangagut, uqautillugulu, “qanga ataniup anirngninga uvanninngaaqluni ilingnut uqallalirngniqpa?”
24ᒤᑬaup uqautivaa, “takugit, ulluq nalliutikpat qaujijumaaqputit ijiriaqturuvit iglurusiup ilulliqpaanganut.”
25iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanga uqaqpuq, “ᒤᑬa tigujauluni utiqtitauli aamanmut iglugaᓮt aulatsijinganut, juasimullu angajuqqaaqjuap irngninganut, 
26uqautilugulu, ‘angajuqqaaqjuaq imaak uqaqpuq, una tigujaumavingmuaqtauli, niqiqaqtillugulu niuquujami imirngmiglu asiqangittunik, utiqqaaqtinnanga qanuingitsiaqlunga.’”
27ᒤᑬali uqaqpuq, “utirngniaruvit qanuingitsiaqlutit, tavva ataniq uvakkut uqallaksimagajanngilaq.” uqakkanniqpuqlu, “naalagitsi inulimaangujusi, uqausirijannik!”
28tavva iisaᕅlimiup angajuqqaaqjuanga jiHuusapatlu juutamiut angajuqqaaqjuanga ᐂlauqpuuk raamat-giliitimut. 
29iisaᕅlimiut angajuqqaanga uqaqput jiHuusapatmut, “uvannik ilitarngnarunniiqtillunga unatariarumavunga, ivvilli uligjuat atuliruk.” tavva iisaᕅlimiup angajuqqaaqjuanga imminik ilitarngnarunniiqtippuq; unatarialiqlutiglu.
30siriamiulli angajuqqaaqjuangat tilisilauqpuq angajuqqaaqutiminut aksalualingmiittunut uqautillugit, “unataqᑍligitsi mikijunik angijuniglu, iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanganik taatsumingatuaq pinasuarngniaqpusi.” 
31aksalualingniittut angajuqqaujut takugamik jiHuusapatmik uqaqpuq, “ᑍka iisaᕅlimiup angajuqqaaqjuanga!” taatsumingalu unatarialiqput; jiHuusapatli atanirngmut ᕾgalaaqpuq ikajuqtaujumalluni, ataniullu ikajuliqpaa. guutiullu sangutipᐰt taatsumanngat. 
32aksalualingnigli angajuqqaat takugamik iisaᕅlimiunut angajuqqaaqjuangunginninganik, qimakpaat maligunniiqlugu. 
33angutiilli ilangat pisigiaqpuq tavvungatuinnaq, iisaᕅlimiullu angajuqqaaqjuangat sapuulutangata sagvingmiutangatalu kiglingagut pisikpaa; ᑍᒤmmat uqaqpuq aqutiminut aksalualingnut, “utirialiriq qimautilunga unataqtunit, ikiliqtaugama.” 
34unataqtummarialuulauqput tavvani ullumi, iisaᕅlimiullu angajuqqaaqjuanga imminik ikajuusiqsimalluni qimuksiutimut aksalualingmut siriamiut saanngalauqᐰt unnuk tikillugu; siqiniqlu nipitillugu tuquvuq.
