1tavva aᐰja tuqulauqpuq sivulirngminuaqlunilu, iluviqtauvuqlu ᑍvitiup iglugasanginni; ᐂsalu taatsuma irngninga angajuqqaarulauqpuq taatsuminga inangiilluni. angajuqqaangutillugu arraagunik qulinik unatarngniqalaunngilaq. 
2ᐂsalu pinasuatsialauqpuq nalaaguuqtumiglu piniarngniqaqluni ataniup guutingata takunnaqtangani. 
3taatsuma juutiungittut tunirrusiqvingit guutinnguanut piijaqᐰt, guutinnguanullu tuksiaqviit, napajullu suraktiqᐰt urrutillugit, qijuillu sanannguaqsimajut arngnannguat asiramik atiliit guutinnguat suraktiqᐰt urrutillugit. 
4juutamiuniglu piqujivuq ataniup pijumajanganik qiniqullugit, sivulingita guutinganik, maliqullugillu piniaqtaqujanginnik piqujanginniglu. 
5guutinnguanullu tuksiaqvilimaat tunirrusiqviillu pujuuqtitsiviit piijaqtauquᕔt juutaup iglugasalimaanginnit. angajuqqauvingalu unatarngniqalaunngilaq taanna aulatsitillugu. 
6sapuulutalingniglu iglugasangnik sanavuq juutami, nunangani isumaalunaqtuqalaunngilaq; arraaguni taakkunani unatarngniqalaungimmat, ataniup nullangatsiarngnaqtumiitilaurngmagu. 
7juutakkunnullu uqaqpuq, “makua iglugaᓮt sanalauqlavut avaluqjualiuqlugit, puqtujuniglu napajuliuqluta avataagut, itiqtaqviliuqlugit savirajangniglu sannirualiuqlugit; nuna suli tamanna nunagigattigu, ataniup guutitta pijumajanganik qinilauratta; qaujinasuaqvigilaurattigu taatsuma pagvisaktautinngilaatigut avatittinnit.” ᑍᒤmmat sanavut makippalliallutiglu. 
8ᐂsalu unataqtiqutiqaqpuq 300,000-nik juutami, unatautilingnik sapuulutaqaqlutik mikijunik qalugiaqaqlutiglu, pitjaminikkunnit 280,000-nik unataqtiqutiqaqpuq, sapuulutalingnik pitiksilingnik; taakkualimaat ajungitsialauqput pijariuqsasimatsiaqlutiglu.
9jira itiupiamiutaq unatarialauqpuq taakkuninga 1-milianik unataqtiqaqluni 300-niglu qimuksiutinik aksalualiqutiqaqluni, mariisamullu tikippuq. 
10ᐂsaullu parriaqpaa, unataqtimingniglu upaluᖎjaqpuuk jipataup naqsangani mariisami. 
11ᐂsalu tuksiaqpuq atanirngmut guutiminut, uqalluni, “ataniiq, atjiqanngilatit ikajurunnaqtumik, sanngijunik sanngiittuniglu. ataniiq guutivut ikajulauqtigut, ilingnik tatiqaratta, tamaunngaqpugut pijunnarngnirngnut unatariaqluta unuqtuqjuanut. ataniiq guutigigattigit; inungmut nalliannulluunniit saalaujunnangittutit.”
12tavva ataniup itiupiamiut ᐂsakkut juutakkullu aqqutigillugit saalagiᕔt, itiupiamiullu qimaksivut. 
13ᐂsaullu ilagijangitalu malikᐰt giraarimut tikillutik, itiupiamiullu saalauvut amiakkujaunatik; siqumitauvut unataqtuksangit ataniup saangani unataqtinginnullu. juutaullu inungit pitaalauqput unuqtuqjuanik piqutivininginnik. 
14iglugaᓮt giraariup qanigijanganiittulimaat saalagiᕔt, ataniup sivuuranirngmik tunilaurngmagit. iglugasalimaallu nagvaaqtaqvigiᕔt, piqutiqjuaqalaurngmata. 
15unatariaqᐰllu tupiliit uumajunik kamajiujut, tigullugillu siipiit kaamiliillu unuqtuqjuat. kinguningagut juruusalamut utiqput.
