1jiHuusapatlu aasaup irngninga inangiilluni angajuqqaaqjuaruqpuq, imminiglu suungusitinnasuaqluni akiraqtuqliqpuq iisaᕅlimiunik. 
2unataqtuksanik initaaqtitsivuq juutaup iglugasalimaanginni sapuulutalingni, unataqtuksakkuviliuqpuqlu juutaup nunangani, ivuᕅtiullu iglugasanginni ataatangata ᐂsaup saalagilauqtanginni. 
3ataniup jiHuusapat ilagivaa, ataatangata pigialisaarngningatut inuulaurngmat, ᐰlinik guutinnguanik tatiqalaungimmat. 
4ataatangatali guutinganik tatiqalauqpuq piqujanginniglu maligluni, iisaᕅlimiup piniarngningit malingnagit. 
5ᑍᒤmmat ataniup aulatsitsiaqtilauqpaa angajuqqauvingmik; juutamiulimaallu tunisiqattalauqput ᐂttuutigijarialingmingnik jiHuusapatmut; akluilitilauqpaat upinnaqsitillugulu. 
6sapingitsialauqpuq piniarngnimigut atanirngmut; guutinnguanullu tuksiaqviit pillarigijaujut qijuillu inunnguat asiramit juutamit piijaqᐰt.
7arraaguit pingajuanni angajuqqaaqjuanguliqluni angajuqqaaqutini tiliᕔt, pin-Hᐂl, upaᑍa, jakaᕅa, nataaniul, miᑬalu, ilinniaqtitsiqullugit juutaup iglugasanginni; 
8ilaqaqtillugit liᕔtinik, siᒤa, nitaᓁa, jipaᑍa, asaHiul, simiramaati, jiHunatan, atuᓁja, tuᐰja, tuupatuᓁja, liᕔtiit ilaqaqtillugit ukuninga, tunirrusiqtitsijiingnik iᓔsamamik, jiHuraammiglu. 
9taakkua iliᓮvut juutami, ataniup piqujangit titiraqsimajut pisimallugit; juutaup iglugasalimaanginnut ᐂlauqput iliᓮllutik inungnik.
10ataniullu sivuuranarngningata angajuqqauvilimaat nunalingillu juutaup avataaniittut tuvvigilauqᐰt, unatariaksaqlu sivuuralilauqput jiHuusapatmik. 
11pilisᑍnimiullu ᐂttuijaqtuqput jiHuusapatmut akiliutimingnik siulvirinik, aarapmiullu tunisigivut siipiup angusallunginnik 7,700-nik, guutsiillu angusallunginnik 7,700-nik. 
12jiHuusapatlu pijunnaqsivallialauqpuq kajusijumik. sapuulutaliulauqpuqlu juutami iglugasangnik sunatuinnakkuvingniglu. 
13piqutiqammarilauqpuqlu iglugasangni juutamiittunik. unataqtiqutiqaqluni, ajungittuqjuaniglu unatariaksaq, juruusalamiittunik.
14iᒤlingavut sivulingita ilagiingningit maliglugit, juutami, angajuqqaaqutiqaqpuq 1,000-nut: aviktuqsimajunut, aatna angajuqqaanguvuq, angajuqqauviqaqluni 300,000-nik unataqtinik ajungittuqjuanik. 
15taatsuma tungalinga jiHuHanan angajuqqaanguvuq, angajuqqauviqaqluni 280,000-nik, 
16taatsuma tungalikkanninga, amaᓮa jikriup irngninga, imminik tunisimalauqtuq atanirngmut, angajuqqauviqalauqpuq 200,000-nik unataqtinik ajungittuqjuanik. 
17pitjaminiup kinguvaanginnit; iᓔata unatarngnirngmut ajungittuqjuaq, ilaqaqluni unataqtuksanik 200,000-nik unatautiqaqtunik pitiksinik sapuulutaniglu. 
18taatsuma tungalinga jiHujapat, ilaqaqpuq 180,000-nik unatarngnirngmut atuinnautsiaqtunik. 
19taakkua pijitsilauqput angajuqqaaqjuarngmik, taakkuattauq asinginnik angajuqqaaqjuaq tilisilaurivuq iglugasangni sapuulutalingni juutamiittulimaanik kamajiuniaqtuni.
