1ᐂHas arraaguqalauqpuq 20-nik angajuqqaaqjuannguqtillugu, angajuqqaangulauqpuqlu arraagunik 16-nik juruusalami; piujunik piniarngniqalaunngilaq ataniup takunnaqtangagut, sivulirngmitut ᑍvitiup piniarngningatut pinasualaunngilaq. 
2piniarngniqalauqpuqli iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangititut, aglaat sanalauqpuq savirajangmik guutinnguamik ᐰlimut. 
3ikualᓔlauqpuqlu tipitsiariktunik Hinam irngningata naqsangani atilingmi, irngninilu ikuallakᐰt tunirrusiutigillugit, tamanna narrunarngniraqtaujuq piniarngnirilauqpaa inuuqatigiigjuat piusingit maliglugit ataniup inangiqtautilauqtanginnut iisaᕅlimiunut. 
4tunirrusiqpuq ikualᓔllunilu tipitsiariktunik guutinngualiit tuksiaqvinginni, qaqᑬllu qaanginni, napaaqtuillu tungujuqtut ataani.
5ᑍᒤmma ataniup taatsuma guutingata tunivaa siriamiup angajuqqaaqjuanginnut, taakkualu saalagivaat, unuqtuqjuallu aullarutiᕔt tigullugit ᐂtillugillu tamaasikuusimut. taannalu tunijauvuq iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanganut, taatsumalu saalagivaa unuqtuqjuanik tuquᕅlluni. 
6piika rimaᓔaup irngninga tuqutsilauqpuq 120,000-nik juutami ullumi atausirngmi, taakkualimaat sivuurangittut angutiit, atanirngmik qiᒤsimaninginnut, sivulingita guutinganik. 
7jikrilu, ajungittuqjuaq ivuᕅtimiutaq, tuqutsivuq maa-asiamik angajuqqaaqjuap irngninganik ajrikaamiglu angajuqqaap iglungani angajuqqaangujumik iulkaanamiglu angajuqqaaqjuap tungalinganik. 
8iisaᕅlimiullu aullautjivut tigullugit qatanngutitik 200,000-t, arngᓁt, irngningit, paningillu; piqutiniglu unuqtuqjuanik aullautjivut, tunillugillu samiariamiunut.
9ataniulli pijuqalaaqtumik uqaqtinganik ᑍkaniittuqaqpuq, upitimik atilingmik; unataqtukᓮllu parriaqᐰt samiariamut tikittut, uqautillugillu, “takugit, ataniup sivulitsi guutingata juutamiup ninngautisimangmagit, tavva tunilauqᐰt ilitsinnut, kisianili tuqulauqpasi ninngautillusiuk tamannalu qilangmut tikiutivuq. 
10maannalu iᒤnnasuaqpusi juutamiut juruusalamiullu inungit sialaaqtarijumallugit, angutiit arngᓁllu, tavva ajuqtulinngilasii nangminitsinnut ataniup guutitsi saangani? 
11maanna naalaksinnga, tigulauqtasi utiqtisiuk nangminiq qatanngutitsinnit pigatsiuk, ataniup ninngausiqjuaminut qulangialirngmasi.”
12ivuᕅtimiup inungita angajuqqaangit ukuanguvut, ajaᕅa jiHuHanaup irngninga, piriᑬa misilimaas irngninga, jiHisiᑬa salum irngninga, amasalu Hatᓔp irngninga, taakkua saanngasilauqput unataqtuvinirngnik utiqtunik, 
13uqaqlutiglu, “tigujasi tamaunngautijaksarinngilasi, ataniup ninngausinganik ᕾtitsiniaratsi maanna ajuqtulinivut pasijaksaunivullu ilaliutilugit. pasijaksaunivut angilualiriiqput, ninngausiqjuamullu iisaᕅlimiut saanngajauliriiqlutik.” 
14tavva unataqtukᓮt tigusimajatik inuit piqutiillu qimakᐰt angajuqqaanut inungnullu katinngajunut. 
15angutiillu tilijaujut atingitigut makillutik tigujausimajut piᕔt, piqutiillu ilanginnit annuraaqangittulimaat annuraaqtipᐰt; annuraaqlugit itigagutiniglu tunillugit, niritipᐰt imiqtillugillu, uqsuqtiqᐰllu; ajuluaqtulimaallu ikimatipᐰt siutiqquqtujuni, qatanngutinginnullu ᐂtipᐰt jirikumut, iglugasangnut paaminik napaaqtulingmut. tavva utiqput samiariamut.
16ᑍtsumaniutillugu angajuqqaaqjuaq ᐂHas tilisivuq angajuqqaaqjuamut asiriamiutamut ikajuqtaujumalluni. 
17iitumimiullu upagutigiallakkamik unatariaqlutik juutamut saalagiᕔt, tigujatiglu aullarutillugit. 
18pilisᑍnimiullu tikipput iglugasangnut nunanut attingniqsaniittunut juutaullu siqinianiittunut, nunaliillu ukua tiguᕔt pit-simis, ᐂjalan, gitiruuti, suuku nunalingillu, timna nunalingillu, gimju nunalingillu, ᑍkanilu nunataaqlutik. 
19ataniup juuta sanngiilitilauqpaa angajuqqaaqjuaq ᐂHas pillugu, taanna isumaqsuqluni aturngniqlulaurngmat juutamiunut ukpirngniqalaungimmallu atanirngmut. 
20ᑍᒤmmat tilgat-pilnisiri asiriamiut angajuqqaaqjuanga tikilauqpuq taatsumunga akiraqtuqluni, aanniatingaalauqpaalu suungusitinnaniuk. 
21tavva ᐂHas tigusilauqpuq ataniup iglungata piqutinginnik angajuqqaaqjuallu iglungata angajuqqaaqutingungitalu piqutinginnik, tunirrutigillugillu asiriamiut angajuqqaaqjuanganut; tamatumungali ikajuqtaulaunngilaq.
22uquᒤttukkuuqtillugu angajuqqaaqjuaq ᐂHas ukpililanngilaq atanirngmut; surralaunngilaq angajuqqaaqjuaq ᐂHas piusirngminik. 
23tunirrusiqattalauqpuq tamaasikuusiup guutinnguanginnut saalagijigilauqtaminut, uqaqluni, “siriamiut angajuqqaaqjuangit ikajulaurngmagit, tunirrusiqvigijumavakka ikajuqtauniarngmangaarngma taakkununga.” taakkuali sukkutautjutigingaalauqᐰt, iisaᕅlimiulimaallu. 
24ᐂHaslu piqutiit katiqsuqᐰp guutiup iglunganiittut suraqtiqlugillu, ukkuallu guutiup iglunganiittut matuᕔt; imminiglu sanalauqpuq tunirrusiqviksangnik juruusalaup tiriqqulimaanginni. 
25juutaullu iglugasalimaanginni guutinnguanut tuksiaqvingnik sanavuq tipitsiariktunik ikualatitsiviksanik guutinnguanut, tamatumungalu ataniq ninngaksalauqpaa, sivulingita guutingat.
26piniarngningitali ilangit pinasuarngnirilauqtangillu, sivulliqpaamit kingulliqpaamut, takugit, titiraqsimavut angajuqqaaqjuat juutami iisaᕅlimiullu titiraqtausimavinginni. 
27ᐂHaslu tuqungmat sivuliminualauqpuq, iluviqpaallu iglugasangni, juruusalami, angajuqqaaqjualli iisaᕅlimiut iluvinginnualaunngilaat. irngningali Hijiᑬa angajuqqaaqjuanngulauqpuq taatsuminga inangiilluni.
