1inuit nunaliit jiHuaHaji niruaqpaat juuᓮaup irngninga angajuqqaaqjuannguqtillugulu ataatangata ininganut juruusalami. 
2juaHaj arraaguqalauqpuq 23-nik angajuqqaaqjuannguqtillugu; aulatsilauqpuqlu taqqinik pingasunik juruusalami. 
3itjiptimiulli angajuqqaaqjuangata angajuqqauvinganit piiqtippaa juruusalamit nunaliillu akiligaksaliuqᐰt tunisiqaqtaqullugit 100-nik taalantinik siulvirinik atausirngmiglu taalantimik guulumik. 
4itjiptimiullu angajuqqaaqjuangata iᓔakim juuHas qatanngutaa angajuqqaaqjuannguqtippaa juutamut juruusalamullu, atingalu asitjiqpaa jiHuiakimmik; nikuullu juaHaj taatsuma qatanngutinga aullarutivaa itjiptimut.
5jiHuiakim arraaguqalauqpuq 25-nik angajuqqaaqjuannguqtillugu, angajuqqaangulauqpuqlu arraagunik 11-nik juruusalami. piniarngniqalauqpuqlu piungittunik ataniup guutingata takunnaqtangagut. 
6tavva nipikuᓁsa paapiluuniup angajuqqaaqjuanga tikippuq unatariaqluni taatsuminga, atsungiqsuqpaalu aqsaaqtuujanut atsungiutinut aullarutillugulu paapiluunimut. 
7nipikuᓁsaullu piqutiit ilangit ataniup iglunganiittut paapiluunimut aullarutiᕔt ilillugillu angajuqqaaqjuakkuvingminut paapiluunimiittumut. 
8jiHuiakiulli piniarngningita ilangit, narrunaqtullu piniarngnirilauqtangit, taatsumalu naammangittuliningit, takugit, aglaksimavut iisaᕅlimiup juutamiullu angajuqqaaqjuangita aglasimajuqutinginni; irngningalu jiHuiakin angajuqqaaqjuannguqpuq taatsuma iningani.
9jiHuiakin arraaguqalauqpuq 8-nik+ angajuqqaaqjuannguqtillugu, aulatsilauqpuqlu juruusalami taqqinik pingasunik ulluniglu 10-nik. piungittulilauqpuqlu ataniup takunnaqtangagut. 
10arraaguup pigiarngningani angajuqqaaqjuaq nipikuᓁsa tilisilluni tigujautippaa paapiluunimuarutjautillugulu, pikkuminaqtut piqutiit ataniup iglunganit naksaqtautillugit, jitiᑬalu, jiHuiakiup qatanngutinga angajuqqaaqjuannguqtippaa juutamut juruusalamullu.
11jitiᑬa arraaguqalauqpuq 21-nik angajuqqaaqjuannguqtillugu, angajuqqaangulauqpuqlu arraagunik 11-nik juruusalami. 
12taannattauq piungittulilauqpuq ataniup guutingata takunnaqtangagut. imminik mikiglitilaunngilaq jiriᒤamut guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinganut, taatsumunga uqallaqattalauqtumut ataniup uqaqtauqujanganik.
13taannattauq akiraqtulilauqpuq angajuqqaaqjuamik nipikuᓁsamik, taatsuma angimmariktiluniuk uqaviktilauqtilluniuk guutikkut naalatsiarngniarngniraqluni; imminik uluriatᑍttuutilluni uummatini sitijuruqtillugu saattumalaunngilaq atanirngmut, iisaᕅlimiut guutinganut. 
14tunirrusiqtitsijiittauq sivuliqtingit inuillu naammangittulivallialauqput, inuuqatigiigjuat narrunaqtulininginnik maliklutik; ataniullu iglunga saluᒤliqtilauqpaat taatsuma itjurngᓁlitilauqtanga juruusalami. 
15taatsuma ataniup, sivulingita guutingata tilisivigillugit iniqtiqattalauqᐰt uqaqtimigut, inuqutini ilatsugigamigit iglulu iniksarijani saputijumallugu. 
16taakkuali mitautiqaqattalauqput guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinginnik, uqausingillu naalagumanagit, uqaqtingit mitautigillugit uqarngniqlugvigiqattalauqᐰt, ataniup ninngausinga inuqutiminut tikilauqtinnagu, taakkualu piulijauviksaqarunniilauqput.
17ᑍᒤmmat tikitautilauqᐰt kaultiamiut angajuqqaaqjuanganut, taatsuma angutiit inuusuktuqutingit tuqulauqᐰt savigjuamut iglunginni itjurngᓁttuvingmilu, ilatsuginagit angutiit inuusuktut arngᓁllu uiggasuit, ittuit inutuᕾllu; taatsuma tuniᔧnnarilauqᐰt taatsumunga. 
18guutiup iglunganiittut piqutilimaat, mikijut angijullu, ataniullu iglungani kiinaujaqautiit, angajuqqaaqjuap angajuqqaaqutingitalu kiinaujaqautilimaangit, atangiqlugit aullarutilauqᐰt paapiluunimut. 
19guutiullu iglunga ikuallalauqpaat, juruusalaullu avaluqjuanga siquttiqlugu, angajuqqaaqjuallu igluqjualimaangit ikuallakᐰt, pigijaujullu pijuminaqtulimaat asiruqlugit. 
20savigjuamullu tuqutaungittulimaat aullarutiᕔt paapiluunimut, taatsumungalu pijiuliqput irngninginnullu puursiamiup angajuqqauvinga aulatsililauqtinnagu. 
21tavva ataniup uqausingit nalautsilauqput jiriᒤakkut uqausirilauqtangit, “nuna quviasuutiqarumaaqpuq sapatimik. saalausimanilimaamingni ullunik sapatimik aturumaaqput, arraaguit 70-t naalugit.”
22arraagumi sivulliqpaami angajuqqaaqjuaq ᓮrasi puursiami angajuqqaaqjuanguliqtillugu, ataniup uqausirilauqtanga jiriᒤakkut nalautsiqullugu, puursiap angajuqqaaqjuangata ᓮrasiup anirngninga ataniup aulatjaktippaa uqausiqalauqpuq naluᓁqsilluni angajuqqauvilimaaminut aglaktautitsillunilu:
23“angajuqqaaqjuaq ᓮrasi puursiamiutaq imaak uqaqpuq, ‘angajuqqauvilimaat nunamiittut ataniup qilaup guutingata, uvannut tunilauqᐰt, taatsumalu tilivaanga igluliuqullunga juruusalami juutamiittumi. taatsuma inuqutilimaangit nunaqqatigigutsiuk, ᑍkkua ᐂjuksauvut tappaunga, ataniup guutingitta ilagilunigit.’”
