1taakkua suulumuuniup sanalauqtalimaangit ataniup iglunganut pijariilauqput. suulumuunilu tavvunngautjivuq ataatangata tuksiaqvigjuamut turaangatilauqtalimaanginnik, siulviriit, guuluit piqutilimaallu iliᕔt piqutikkuvingmut guutiup iglunganut. 
2tavva suulumuuniup iisaᕅlimiut angajuqqaangit ilagiinilu aviktuqsimajuni angajuqqaat, iisaᕅlimiullu inungita angajuqqaangit katiquᕔt juruusalamut, tuksiaqvigjuarngmuarutjisiqullugit ataniup angiqatigiigutingata iksiqvinganik, ᑍvitiup iglugasanginnit ᓮunimiittumit. 
3iisaᕅlimilu angutilimaat katipput angajuqqaaqjuaq ilagillugu nalliunniqsiuriaqlutik taqqiup 7-ngani. 
4iisaᕅlimiup angajuqqaalimaangit tavvunngaqput, liᕔtillu angiqatigiingniup iksiqvinga tiguvaat. 
5angiqatigiingniullu iksiqvinga akiraliqpaat, tupirngmit katimavingmit, itjurngᓁttulimaallu piqutiit tupirngmi katimavingmiittut; tunirrusiqtitsijiit liᕔtiillu naksaqᐰt. 
6angajuqqaaqjuaqlu suulumuuni iisaᕅlimiulimaallu katimajut, angiqatigiingniup iksiqvingata saangani, tunirrusiqput siipinik angusallurngniglu unuqtuqjuanik qatsiuningit naasaqtaulaunngilat. 
7tunirrusiqtitsijiillu ataniup angiqatigiigutingata iksiqvinga agjaqpaat tavvunga iniksanganut, itjurngᓁttuviup iluanut tuksiaqvigjuarngmut itjurngᓁnniqpaamut, sirapiup isarungita ataanuuaqlugu. 
8sirapiup isarungikta uliksimavaa angiqatigiingniup iksiqvinga, sirapiullu talitisimavaa angiqatigiingniup iksiqvinga akirautingillu. 
9angiqatigiingniup akirautingik takijuuninginnut itjurngᓁnniqpaamit nuisaangavuuk, kisianili silataanit takuksaunngilaak; taakkualu akirautiik ᑍkaniipput suli ullumimut. 
10iksiqvik iluliqalaunngilaq piquᔧt ujaraak marruuk muusisiup Huuripmi ililauqtangikta asinginnik, taakkutiguunaq ataniq angiqatiqalaurngmat iisaᕅlimiunik, itjiptimit aulaqtillugit.
11tunirrusiqtitsijiilli itjurngᓁnniqpaamit aningmata (tunirrusiqtitsijilimaat immingnik itjurngᓁtisimalauqput, aviktuqsimanitik isumaginagit; 
12liᕔtiillu inngiqtilimaat, asapa, Himan, jitutanlu, irngnitik ilagillugit qatanngutitiglu, annuraaqsimalauqput qallunaaqtanik saattunik, nitjausijaqlutik sivanirautinut, Harpinut, kukittapautiujanullu, nangiqlutik tunirrusiqviup saniani siqiniup nuiviata nalaani 120-ullutik tunirrusiqtitsijiit tittulausijalauqput; 
13tittulausijaqtiit inngiqtiillu atausiuqatigiiglutik tusaqsautitsijariaqalaurngmata nipiqaqlutik atausikkut niqtuillutik qujalillutiglu atanirngmut), nipiqquqtullutik nillialirngmata, tittulautinut sivanirautinullu asinginnullu nitjautinut, niqtuillutik atanirngmik, uqaqlutik:
14tunirrusiqtitsijiit tavva nangirunᓁllivut pinasuarunᓁllillutiglu nuvujamut tikitaugamik; ataniup niqturngnarngniqjuangata tatammagu guutiup iglunga.
