1ᑍᒤmmat isumataalauqpunga tikitsumajunniiqlunga; ilitsinnik quviasugunniiqtitsijaqturumanginnama. 
2ilitsinnik quviasugunniiqtitsiguma, kiali ᑍma ᓮmmaqsarajaqpaangaa? ilitsituaq quviasugunniiqtitakka ᓮmmaqᓮjuksatuugajaqpusi. 
3ᑍmaak tavva ukuninga titirarutiqaqpunga, ilitsinnut tikikkuma quviasunngititaujumananga uvannik quviasuktitsigajalauqtunut, ilitsinnik qaujimatsiarama, quviasukkuma quviasutsiaqtuinnaugajaratsittauq. 
4titiraqvigilauratsi ilukkut angijumik qiksaaglunga isumajaaqlungalu quvviuqattaqlungalu, quviasugunniiqtitsumanasi qaujititsumallusili ilitsinnut itijumik naglingniqarngninnik.
5qiksaaktitsijuqaqpalli, uvannik qiksaaktitsituinnanngilaq ilitsinniglittauq taᒤnnik qiksaaktitsisimavuq; ᑍmaak uqaqpunga uquᒤluaqtumik ilitsinnut uqausiqarumananga. 
6unurngniqsanut sugiaqtausimakpat sugiaqtaukkanningikkaluaruni naammakpuq. 
7maannali isumagijunᓁqvigijaksariliqpasi ᓮmmaqsaqlugulu, qiksaalualiqluni sapilituinnaqunagu. 
8tavva inappatsi taatsuminga qaujititsiqullusi nagligusullaringnitsinnik. 
9ᑍᒤmmat titiraqvigilauqpatsi, qaujijumallunga taᒤnnik naalagunnarngmangaatsi ilitsinnut pinasuaqtauqujaujunik. 
10nalliannik isumagijunᓁqsigutsi, uvangattauq isumagijunᓁqvigivara. isumagijunᓁqsiguma qanutuinnaq, isumagijunᓁqvigivara ᙭stuusiup saangani pitjutigillusi. 
11saataanasimut saalagijauliqunata; taatsuma qanuiliurasuarngninga qaujimagattigut.
12turuasimut tikinnama ajuriqtuijaqtuqlunga uqausirngnik tusaruminaqtunik ᙭stuusimik, pinasuaqviksaq uvannut matuiqtaulauqpuq atanirngmi; 
13tavvaniitillungali pingigammarililauqpunga qatanngutiga ᑍtuusi nanijunnalaunginnakku. ᑍᒤmmat tavvaniittut qimaglugit masituuniamut aullalauqpunga.
14guutili qujagijauli, ᙭stuusikkut saalaqarngnirngmut tasiunginnarngmatigut, uvattigullu qaujijauvalliatitsingmat ᙭stuusimik tipitsiariktumut mamaqᓮjutitut nanituinnaaqtunik. 
15᙭stuusiup tipitsiariksautigivaatigut guutimut piulijausimajunut asiujumaaqtunullu. 
16asiujumaaqtunut mamangittutitut tuqunnaqtutitut ᑍᒤppugut; piulijausimajunut tipitsiariktutitut inuusiqtaaqtitsijutitut ᑍᒤppugut. kinali ᑍma ᑍᒤttumik pinasuarngnirngmik pijunnaqpaa? 
17asivut unuqtut pinasuaqtut atjiginginnattigu, guutiup uqausinginnik kiinaujaliurutiqarasuaqtut; sulitsiaqtumigli uqausiqaqpugut taatsuma saangani, guutimullu tilijausimalluta, ᙭stuusimik uqausiqaqpugut.
