1ᑍᒤliuqtilluta uvattinnik niqtuutijuujaaliqpitaa? uvvalu asittitut titiqqanik pijariaqaqpitaa? niqturngnarngniᕅjunik ilitsinnut, uvvalu ilitsinnit pititaujariaqaqpitaa? 
2ilitsili tavva titiqqauvusi uvattinnik niqturngnarngniᕅjut, iluttinni titiraqsimajut, qaujijaksauqullusi uqalimaagaksaullusilu inulimaanut; 
3nalunangitsiaqtumiglu ᙭stuusimi titiqqauvusi pinasuarngnittigut saqqititausimallusi, titiraummut titiraqsimanngilasi; guutiulli uumajuup anirngninganut, ujaqqatigut titiraqsimangittut inuulli uummatingagut titiraqsimajut.
4ᑍᒤlivugulli guutimut qulanginnatta ᙭stuusikkut. 
5uvattinnigli sunamigluunniit pijunnarngniraqluta qanuittutuinnarngnik ᑍᒤlitjutiqanngilagut; pijunnaqtitaunivulli guutimit pivuq; 
6taatsuma pijunnaqtimmatigut pijitsiqtiuqulluta angiqatigiigutimik nutaamik, piqujatigut titiraqsimajutiguungittuq anirngnikulli; piquᔧt tuqutitsingmata, anirngniqli inuusirngmik tunisivuq.
7piquᔧt tuqutitsijut tunijautillugit titiraqsimalauqput ujaqqani, guutiullu takuminarngniqjuanga saqqilauqpuq piqujat tunijauliqtillugit, iisaᕅlitit takunnarunnalaunngilat muusisiup kiinanganik qaumaluarngninganut, nunguttuksaugaluaqtillugu, 
8anginiqsamigli takuminarngniqsaugajanngilaaq? anirngniup pinasuarngninga? 
9inungnik iqqaqtugaksannguqtitsijuq takuminarngniqalauqpat; anginiqsammaringmik takuminarngniqaqtuksauvuq guutimut iqqaqtugaksaujunniirngnirngmik pititsijuq. 
10ᑍnna takuminarngniqalauqtuq nunguttuksaq takuminarngniqsaungimmat maanna tamatumanngat takuminaqtuqjuarngmit. 
11saqqijaaᑬnnatuinnaqtuq takuminarngniqalauqpat, nalunanngilaq anginiqsammarialungmik takuminarngniqarajarngmat isuqangittumuangajuq.
12ᑍᒤttumik tavva niriungniqaratta, sunamigluunniit sivuuranngilagut. 
13muusisi atjiginginnattigu, kiinarngminik matuaqsilauqtuq iisaᕅlimiut takuqunagit kiinangata qaumaninganik nungunniaqtumik. 
14ᑍkkuali isumangit suli matusimavut ullumimut tikillugu; uqalimaaliraangamik angiqatigiingnituqarngniittunik, matuarijaulauqtuq suli piiqtausimanngilaq, taanna matuaq ᙭stuusikkut kisiani piiqtaujunnarngmat. 
15aglaat ullumimut tikillugu muusisiup aglanginnik uqalimaaliraangamik suli isumangit matuaqsimaqattaqput; 
16atanirngmulli inuk saagiaqpat matuaq tavva piiqtaugajaqpuq. 
17ataniqli tavvani uqausiujuq anirngniuvuq; ataniullu anirngninga najuutiliraangat, tavvani qilarutjaaqsimaniqtaqaqpuq. 
18uvagullu tamatta kinattinnik matuaqsisimangittugut, ataniup niqturngnarngninga takuksautippavut, asitjiqtaullutalu taatsuma tauttunganut niqturngnaqsivalliatitsijumut pinnarngnaqtumit pinnarngnaqtumut; tamannalu atanirngmit pivuq anirngniujumit.
