1siᓔttutitut iliqqusiqaᑬnnaqtillunga qinuisaarutigilauqsinnga, nalunngilanga qinuisaarutiginiaratsinnga. 
2guutimit pijumik singnanirngmik ikpigusukkama ilitsinnut, arngnatut angummut aktuqtaulauqsimangittutitut nuliaksauqullusi tunijumagatsi ᙭stuusimut taatsuminga uitaaqullusi. 
3sivuuravungali iivi quglugiamut pingitsiqtuqtumut uivirijaulaurngmat, isumasittauq sangutitauniarasugillugit sulitsiarngnirngmit ikpigusugunniiqtitauniarasugillusilu ᙭stuusimik. 
4ilitsinnut tikittuqaqpat jiisusiup asianik ajuriqtuitjutiqaqtumik ajuriqtuitjutigilaunngitattinnik, uvvalu anirngnirngmik ilaliuqsigutsi pisimajatsi atjiginngitanganik, uvvalu uqausiit tusaruminaqtut asianik ilaliuqsigutsi ilaliuqsimajatsi atjiginngitanganik, ᑍᒤttut tunngasuktillugit malisitsautigivakpasi.
5mikinniqsaunasuginginnama ᑍkkunanngat aapuusitaliqutitsinnit pijunnarngniqarngniraqtatsinnit. 
6uqallaksitialuungikkaluaruma, qaujimangikkaluarumalu; qanulimaaqli naluᓁqsitsialauqpugut ilitsinnut sunalimaanik.
7ajuqtulilauqpungaa? mikiglitirama uvannik ilitsi angijuruqtitauqullusi, ajuriqtuiqattalaurama uqausirngnik tusaruminaqtunik guutimit pijunik akiliijariaqaqtilaunngilatsiluunniit, 
8asisi ukpiqtuuqatigiit tigligvigilauqpakka ᑍkkunanngat akiliqtaulaurama pijitsirunnaqullunga ilitsinnik. 
9ilitsinniitillungalu kiinaujamik pijariaqaliraangama, ilitsinnut nalitsinnut ikajuqtaujumalunga uqalaunngilanga, ukpiqtuuqatigiilli masituuniamit pisimajut pijariaqaqtannik uvannut tunisilauqput. ilitsinnik uquᒤksaqtitsijumanginnama taᒤtigut; sulilu tamatuma kinguningagut uquᒤtjutaujumanginnivunga. 
10᙭stuusiup sulitsiarngninga uvanniimmat, aᑬamiittulimaat nuqqaqtitsunnanngilaanga tamatuminga niqtuutigijannik. 
11sungmat ᑍᒤliuqpungaa? nagligusunginnamaa ilitsinnik? guuti qaujimavuq ilitsinnik nagligusukkama!
12ᑍmaaglu piusiᕾnnarngniaqpunga, ᑍkkua uvattinnut atjiutinnasuaqtut immingnik niqturutiksaqarumallutik; niqtuutiviksaqaqunagit. 
13ᑍᒤliuqtut aapuusitaliunnguarngmata, sulingittumik pinasuaqlutik, ᙭stuusiup aapuusitalingititut immingnik tauttuqarasuaqlutik. 
14tamannalu kamananngilaq saataanasi aglaat nangminiq saqqijaarunnarngmat qaumajuup ᐂngilingititut. 
15ᑍᒤmmat kamananginnivuq saataanasiup pijingit isuaqtutitut pijigijaunnguarunnariangit. piniarngningit maliglugit isuani pinasuaqviujumaaqput.
16uqakkanniqpunga, siᓔttuunasugijauniarngnanga; siᓔttuunasugigutsinngali, siᓔttutitut ilaliuqsinnga, uvannik niqtuutigalaapigunnaqullunga. 
17maannali uqausirijakka atanirngmit pijunnarngniqaqtitaunirngmut uqausirinngilakka, siᓔttutitulli uqallakpunga; 
18unurngmata niqtuutitjutiqaqtut silaqjuap pinginnut, uvangattauq uvannik niqtuutiniarivunga; 
19siᓔttunik qanuiksanngilasi, nangminiq silatujuugatsi! 
20aglaat qanuiksanngilasi ilitsinnut angajuqqausiqtunik, pigijasinnik aqsaaqsijunik, ilitsinnik saalasiaqaqtunik, immingnik angajuqqaangujumajunik, kiinatsigulluunniit tigluksijunik, 
21kanngusukpungaluunniit uqariaksaq, ilirasulauqpugulli aglaat ᑍᒤliuriaksaq!
22iipruuinguvaat? uvangattauq. iisaᕅᓔtiuvaat? uvangattauq. ᐂvvaraHaam kinguvaariᕔt? uvangattauq. 
23᙭stuusiup pijigiᕔt? isuᒤrutisimajutitut uqaraluaqpunga uvangali anginiqsamik pijitsiqsimavunga ᙭stuusimik, pinasuarngnirngmik aksururngniqsausimavunga, unuqtuiqsurngniqsauvunga tigujausimavingmiillunga, unurngniqsaniglu tiigaqtuqtauqattaqsimavunga, unuqtuiqsuqlungalu tuqumiiqattaqsimavunga. 
24talliᒤqtuqlunga tiigaqtuqtausimavunga juutinut piusingititut 39-ngiqtuqlutik tiigaqtuijunut. 
25pingasuiqtuqlunga anauliqtausimavunga; atausiaqlunga milluqtausimavunga ujaqqanut. pingasuiqtuqlunga umiijaqatausimavunga umiaqjuami; imaaniilauqsimallungalu unnuaqlu ulluqlu naallugik iᒤnnarngmi; 
26namutuinnaq ingirratillunga unuqtuiqsuqlunga kappianaqtumiisimavunga kuungmi, kappianaqtumiisimavunga tigliktini, kappianaqtumiisimavunga nangminiq inuuqatinni, kappianaqtumiisimavunga juutiungittuni; kappianaqtumiisimavunga nunaligjuani, kappianaqtumiisimavunga inuqangittumi, kappianaqtumiisimavunga imaani, kappianaqtumiisimavunga ukpiqtuunnguaqtuni; 
27pinasuarngnirngmullu aksuruqattaqsimavunga, unuqtuiqsuqlunga sinijuittuuqattaqsimavunga unnuakkut, kaaqattaqsimavunga imiruqattaqsimallungalu; unuqtuiqsullunga nirijaksaqaqattaqsimanngilanga, ikkiirngnaqtumiiqattaqsivunga annuraaksaqarngnangalu. 
28tamakkua pigaluaqtillugit, qautamaat isumajaarutiqaqpunga ukpiqtuuqatigiilimaanik. 
29kina sanngiittuukpat sanngiittuuqatiginngilaraa? kinalu ajurngnirngmut kataktitaukpat, ilukkut uquᒤksarutiginngilaraa?
30niqtuutijariaqaruma, sanngittuutjutikka niqtuutigijumavakka. 
31guutiup atanitta jiisusiup ataatangata, taatsuma niqtuqtaujariaqaqtuup isuqangittumut, qaujimavaanga saglunginnama. 
32tamaasikuusimiitillunga nunaliit aulatsijingat angajuqqaaqjuamut ariitasimut piqujaulluni tamaasikuusiup itiqtaqvingit qaujisaqtauqulauqᐰt tigujauqullunga. 
33anititaulauqpungali iviujakkut ningititaullunga avaluqjuap angmajungagut, taakkunanngallu qimaalauqpunga.
