1taatsuminga pinasuaqatiqaratta, ᑍᒤmmat, inappatsi guutiup pijunnaqtitsininga ilaliuqsimajasi tamaungatuinnaaqtitᑍlisiuk. 
2guuti uqaqsimangmat,
3agviarutiksamik ilisijumanginnatta aqqutigijauniaqtumut, pinasuarngnivut pasijautjutiksaqaqunagu sunatuinnamut. 
4qanulimaaqli guutimut pijiunittinnik saqqijaaqtitsivugut: qinuisaammarikluta kappianaqtukkuuliraangatta, aksururngnaqtukkuuliraangatta, qiksaaliraangattalu, 
5aanniqsiqtauliraangatta, tigujausimavingmiiliraangatta, mitautigijauliraangatta; aksuruqtitaulluta pinasuaqtitaulualiraangatta, sinijuittuuliraangatta, niqiksaqarunniiraangattalu; 
6iksiguurngnirngmut saalautᑍlilluta, qaujimatsiaqluta, qinuisaaqluta, pitsiaqluta, anirngnikkut itjurngᓁttukkut, sulijumik naglingniqaqluta, 
7sulijumik uqausiqaqluta, guutimillu pijunnarngniqaqtitaulluta; isuaqtulinirngmik unatautiqaqluta taliqpittigut saumittigullu; 
8upigijauliraangatta narrugijauliraangattalu, ajurngniraqtaujaraangatta ajunginniraqtaujaraangattalu. saglutuniraqtauvaktugut, sulijumik uqallaqattaraluaqtugut; 
9aglaat qaujimajaungittuujaaqpakpugut, qaujimajautsiaraluaqluta taᒤnnut; tuquliqtutitut pijauvakpugut, takugillu inuuvugut; sugiaqtauvakpugut tuqutaunatali; 
10qiksaaktitauvakpugut, quviasutᓮnnaqpugulli; aksugaluaqpugut, asivulli unuqtut aksuilitippavut; piqangittuujaaqpugut, taᒤnnigli piqaraluaqpugut.
11ilitsinnut kurintimiunut sunamigluunniit ijiqsisimanata uqallalauqpugut; ilitsinnut ukkuingatsiaqluta. 
12uvattinnut nuqqangatitaunngilasi, ilitsinnigli nuqqangatippusi. 
13ilitsinnut uqallakpunga suuqlu qiturngannut; uvattituttauq ukkuingatsiaqtuksauvusi.
14ukpingittut piniarngningit ilaginiarasigik, qanuq isuaqtuliniq piungittuliniqlu ilagiigunnaqpaak? qanuqlu qaumajuq taaqtuqlu ilagiigunnaqpaak? 
15qanuqli ᙭stuusilu piᓔalilu+ atausiuqatigiigunnaqpaak? uvvalu qanuq ukpiqtuqlu ukpingittuqlu katutjiqatigiigunnaqpaak. 
16sunamiglu angiqatigiigunnaqpaak? guutiup tuksiaqvigjuaqutinga guutinnguaqlu? uvagulli guutiup inuunginnaqtuup tuksiaqvigjuaqutigivaatigut. guuti uqaqsimangmat:
17ᑍᒤmmat ataniq uqaqpuq,
18ilitsinnut ataatagijauniaqpunga,
