1ᑍᒤmmat tamatuminga pijitsirngnirngmik guutiup nikagusungniqjuanganut pititausimagatta, sapilirngnianngilagut, 
2kanngunaqtulli piniarngniit ijiqsimajut aturumajunniiqsimavavut; siᓔrriksinirngmiglu iliqqusiqarngnata, guutiullu uqausingit tukiqarunniiqtinngilavut, sulitsiarngnirngmigli saqqititsivugut guutiup saangani inungnut isumaqaqviujumanata naammangittumik. 
3uqausiit tusaruminaqtut uqautigijavut matusimakpata, asiuniaqtunut kisiani matusimavut. 
4tamatuma silaqjuap guutingata ukpingittut isumangit tukisijunnaqtinngiᓔt, uqausiit tusaruminaqtut qaumaninganik takuqunagit ᙭stuusiup niqturngnarngniqjuanganik, taatsuminga guutiup atjinganik. 
5nangminiq uvattinnik ajuriqtuitjutiginginnatta, jiisusiulli ᙭stuusiup ataniuninga ajuriqtuitjutigivavut, uvattinniglu pijiutilluta ilitsinnut jiisusi pitjutigillugu. 
6imaak guuti uqaqsimangmat, “qaumajuq qaumaliqli taaqtumi,” taatsuma qaumanini qaummaktippaa uummatittinnut qaujititauqulluta guutiup niqturngnarngniqjuanganik ᙭stuusiup qaummaktitsininganit pijumik.
7uvagulli anirngnikkut pikkuminaqtumik tamatuminga piqaqtugut imiqautititut marraqtitut ᑍᒤppugut, saqqititsiqulluta pijunnarngniqjuaq tamanna guutimit pisimaninganik uvattinniungittuq. 
8qanutuinnaq ukuᒤksaqtitauvugut, ajuliqtitaunatali; qularngnaqtumiititauvugut, sapiliqtitaunatali; 
9akiraqtuqtiqaqpugut, ilaqarunᓁllinatali; aanniatitaugaluaqpugut, tuqutaunatali; 
10timimiutaᕾnnaqpugut jiisusiup tuqunganik, taatsuma inuusinga saqqijaaqullugu timittinni. 
11inuunittinni tuqumiinginnaqpugut jiisusi pitjutigillugu, inuusingattauq saqqijaaqullugu timittinni tuqujuksami. 
12tavva tuqu uvattinnik pinasuanginnaqpuq; inuusiqli ilitsinni pinasuaqtillugu.
13aglangni uqaqsimangmat, “ukpirama, uqallakpunga.” tavvanngatᓮnnaq ukpirngniup kajusininganik anirngniqaqluta ukpirngmigatta uqallakkivugut. 
14qaujimagatta guutiup atanirngmik jiisusimik uummaqtitsijuup, uummaqtitsumaarngmingmatigut jiisusikkut, ilagilusilu saqqitillunitigut najugaminut. 
15tamanna ᑍᒤppuq pitjutigillusi, guutiup pijunnaqtitsininga inungnut unuqtunut tikipallianginnaqullugu, qujalivallianginnaqullugit, guutiup niqturngnautiksanganut.
16ᑍᒤmmat sapilinngilagut. takuksaujukkut inuusittigut ajuliqpalliagaluaqluta, iluttigulli qautamaat nutaannguqtitaunginnaqpugut. 
17makua akuniungittuq uqumᒤksaqtitaunirivaktavut uvattinnik upalungᒊᔧngmata pinnarngnaqtuqjuamut isuqangittumut; atjigijautitaksaungittumulluunniit, 
18isumagijaqaratta takuksaungittunik, takuksaujut pinagit; takuksaujut isuqarngmata; takuksaungitulli isuqanngilat.
