1qaujimagatta nunami tupivut najuqtavut asiruqpat, igluksaqaratta guutimit pijumik, agganut sanajausimangittumik, qilangmi igluginiaqtattinnik isuqangittumut. 
2maani ilaak aniqsaumivugut, akunigusukluta atijaksattinnik qilangmi iniksattinnik; 
3tavva atiguttigu takujaunianngilagut annuraaqanngitilluta. 
4tupirngmi tamaaniitilluta najuqtattinni, aniqsaumivakpugut isumajaaqluta; timittinnik qiᒤjumanirngmut pinata, qilangmiutarngmigli atititaujumanirngmut, tuqujuksaq iijauqullugu inuusirngmut. 
5uvattinnigli upalungᒊᔧsimajuq tamatuminga tavva guuti, taatsuma anirngnirngmik tunisivigisimavaatigut naluᓁkkutaksattinnik qularngᓁrutiksamik.
6tavva ᑍmanngat sapilinngilagut; qaujimagatta timittinniitilluta ataniup angirranganit avvutisimagatta. 
7ukpirngnitta kajusiningagut inuuvugut, takuksaujut ukpirutiginagit. 
8sapinngilagut, timivut qimangaaqlugu angirrarumalluta atanirngmut. 
9ᑍᒤmmat angirraqsimagutta angirraqsimangikkuttaluunniit, ataniup quviagijanganik inuunasuaqpugut. 
10tamatta saqqittariaqarumaaratta ᙭stuusiup iqqaqtuivingata saangani, tamarngmik atunit piniaqviuqullugit timimiillutik atulauqtangit maliglugit, piujumik piungittumigluunniit.
11ᑍᒤmmat atanirngmik sivuuragijaqarngnirngmik qaujimagatta, inuit inannasuaqpavut; guutiulli qaujimavaatigut, ilitsinnullittauq qaujijauniaqtuksaugaluaqpugut. 
12uvattinnik piusitinnasunngilagut ilitsinnut piviksaqaqtitsinasuaqpugulli uvattinnik upigusuutiqaqullusi, kiggusiksaqaqullusi ᑍkkununga takuksaujunik piujuritjutiqaqtunut, inuup inuusinganik isumangittunut. 
13isuᒤrutijuujaarutta, guuti pitjutigillugu ᑍᒤppugut; isumaqatsiarutta, ilitsi pillusi ᑍᒤppugut. 
14᙭stuusiup naglingningata aulammatigut, ukpirusukkatta imaak atausiq tuqulaurngma inulimaat pillugit; ᑍᒤmmat inulimaat taatsumunga tuquqatauvut. 
15taanna tuqulauqpuq inulimaat pitjutigillugit, taakkua inuujut imminiinnaq isumagilutik inuusiqarunniiqullugit, taatsumungali pitjutigillugit tuqulauqtumut makilauqtumullu inuungaaliqullugit.
16maannali tavva, ᑍᒤmmat, kinamigluunniit isumaviqarunniiqpugut silaqjuarngmiut isumagijaqarngningititut; ᑍtsumanittauq ᙭stuusi silaqjuarngmiutitut isumagilauraluarattigu, maannali ᑍmaak isumagijunniiqpavut. 
17ᑍᒤmmat, ᙭stuusimuaqtuqaqpat, taanna nutaannguqtitauvuq; inuusituqanga piiqtauvuq, takugit, nutaaq pigialiqpuq. 
18tamannali tamarngmik guutimit pivuq, taatsuma ᙭stuusikkut asitjiqpaatigut imminut ilannarijauliqtilluta, pijaksaqtaaqtippaatigullu inungnut taakkuattauq guutimut ilannarijauliqullugit; 
19tavva, guuti ᙭stuusikkut silaqjuarngmiunik ilannarijaqtaaqsimangmat, ajuqtulininginnik isumagijunᓁqvigillugit, inungnullu uqallaquvaatigut ilannarijaulirunnarngninginnik.
20ᑍᒤmmat tilijausimavugut ᙭stuusi inangiqlugu, guuti uvattigut inungnik inatsivuq. ᑍᒤmmat inappatsi ᙭stuusikkut, guutimik ilannarijaqtaaliritsi. 
21ajuqtulilauqsimangittuq guutiup ajuqtulijunnguqtilauqpaa pitjutigilluta, uvagut taatsumuuna guutimut isuaqtunnguqtitauqulluta.
