1suli niqtuutijariaqarama; sunamik pivallingikkaluaqlunga, uqausiqarumavungali atanirngmit takutitaunirngmik, naluᓁqsiviunirngmiglu. 
2qaujimajaqaqpunga ᙭stuusimiutarngmik arraagut 14-t sivuningani qiᓔt pingajungannut pititaulauqtumik, kisianili timiminiilaurngmangaat timiminiilaungimmangaalluunniit qaujimanngilanga, guutili kisimi qaujimavuq. 
3inuk taanna qaujimavara paraᑍsimuaqtitaulaurngmat kisianili timiminiilaurngmangaat timiminiilaungimmangaalluunniit qaujimanngilanga guuti kisimi qaujimavuq. 
4taanna tusaalauqpuq inuup uqausirijunnanngitanginnik, inungmullu uqausiuqujaungittunik. 
5inungmik ᑍᒤttumik niqtuutitjutiqarumavunga, uvannigli niqtuutitjutigijumanngilanga, sanngiinnira kisiani. 
6niqtutijumaguma uvannik, siᓔttuugajanngilanga, sulijumik uqarajarama. ᑍᒤliurumanngilangali, angijualuktitut isumagijaulirumananga, uqausirisimajama piniarngnirngmaluunniit ungataanut.
7niqtuutilualiqunanga tamakkua takutitauniit angijut pillugit, timikkut akaunngilutaqarngnirngmik pititaulauqpunga, saataanasiup tilijanganik uvannut aanniatitsijaqtuqtumik, piujuriliqunanga uvannik. 
8pingasuiqtuqlunga ataniq qinuvigimmarilauqpara, tamatuminga piiqsiqullugu uvannit; 
9uqautilauqpaangali, “pijunnaqtitsinira ilingnut naammakpuq; pijunnarngnira naammaktitauvangmat sanngiittuni.” ᑍᒤmmat quviasuglunga sanngiinnira niqtuutigijumaniqsarivara, ᙭stuusiup pijunnarngninga uvanni iniqaqullugu. 
10ᑍᒤmmat ᙭stuusi pillugu, tavva naammaksaqpunga sanngiinninnik, uqarngniqluutigijaunirngnik, uquᒤksaqtitaunirngnik, akiraqtuqtaunirngnik, aksurunnaqtuniglu; sanngiittuuliraangamali, pijunnarngniqarngniqsauliqpakpunga.
11siᓔttutut piusiqaliqpunga, ilitsi ᑍᒤtitsivusi uvannik, ilitsi piuniᕅngaarajaraluaqtusi uvannik. aapuusitaliqutitsinnit pijunnarngniqaqtunit mikinniqsaunginnama, sunaungikkaluaqtillunga. 
12aapuusitaliup suliningita naluᓁkkutangit ilitsinni pinasuaqtaulauqput qinuisaarngnikkut, naluᓁqsiviuniit kamanaqtuliniillu pijunnarngniqjuallu. 
13qanuq ukpiqtuuqatigiinit pitsiaqtausimanginniqsaunasugivisii? ilitsinnut uquᒤttumik piusiqaqtitsilaunginninnuut? ᑍᒤlaurngniruma isumagijunᓁqvigisinnga tamarngninnik!
14tavva pingajuannik ilitsinnut tikituinnariaqaliqpunga. ilitsinnillu sunamik pijumajaqarngnianngilanga, ilitsinnik kisiani pijumavunga kiinaujatsinniungittuq; surusiit angajuqqaamingnik piksaqaqtitsijariaqangimmata, angajuqqaangujulli piksaqaqtitsijuksauvut qiturngamingnik. 
15quviasukkajaqpunga nangminiq tunitjutigiguma sunalimaanniglu tarngnisi pitjutigilugit. nagliginginniqsarigajaqpisinngaa? nagliginiqsarigutsi.
16angiqatigiikkaluaqpugut uquᒤluaqtumik piusiqaqtitsilaunginninnik ilitsinnut, kisianili ilasi uqaqput, siᓔrriksilaurngniraqlunga ilitsinnik saglunikkugguuq pilaurngnirataullunga. 
17piviksaqarngninni ilitsinnut siᓔrriksirasugivisinngaa? inuit tililauqtakka aqqutigillugit? 
18ᑍtuusi tililauqpara ilitsinuuqullugu, qatanngutivulluttauq ilauqulauqpara taatsumunga. tavva ᑍtuusi ilitsinnik siᓔrriksilauqpaa? ᑍtuusilu atjigiimik anirngnikkut pinasuarngniqalaunngilaguuk? atjigiimiglu pivallianiqalaunngilaguuk?
19isumaqaqpisii? ᑍmanngat uvattinnik pasijaksaujunniiqtinnasuaqtutut pinasugilluta ilitsinnut? nagligijakkaa, uqallalauqpugulli guutiup saangani ᙭stuusimi, qanuiliurngnivullu tamarngmik pinasuaqpavut pivalliatitauqullusi. 
20sivuuragama isumagijattut takuniarasugingillusi, isumagijatsitullu takujauniarasuginanga ilitsinnu; sivuuravunga ᐂvaniqarngniarasugillugu piniqsaujumajuqarngniarasugillugulu, ninngaumaniqtaqarngniarasugivara, nangminiqsiurngniqtaqarngniarasugillugu, uqarngniqluutiniqarngniarasugivara tiqliaqattautiniqtaqarngniarasugillugulu, imminik niqtuutiniqtaqarngniarasugivara, aaqqiksimatsianginniqtaqarngniarasugillugulu. 
21sivuuravunga ilitsinnut tikiguma guutimut mikiglitiqtauniarasugillunga ilitsi saanganni, qiksaagutiqarngniarasugillungalu unuqtunut ajuqtulilauqtunut qaqialilaungittunut piungittuliarilauqtamingnit, nuliarngnikkut, pijumaniqjuakkullu pilirinirilauqtamingnut.
