1qaujimaquvatsili qatanngutikka, guutiup pijunnaqtitsininganik ukpiqtuuqatigiinut saqqititausimajumik masituuniamiittunut. 
2uquᒤttunut angijumik uuktuqtaugaluaramik; quviasungniqjuaqaqput, ajuqsaqtummariugaluaqlutiglu annirusungitsiaqlutik tunisijumatsiaqput. 
3tunijunnaqtamingnik tunisivut, naluᓁqsijunnaqpungalu, tunijunnaqtamiluunniit ungataanut tunisilauqput, tiliuqtaunatik isumamingnik. 
4ilungiqtuqlutik tunirrutimingnik piqulauqpaatigut ikajuqataujumallutik itjurngᓁtitaujunut. 
5tamatuminga niriuginngitattinnik pilauqput, sivullirngmigli atanirngmut tuniqqaaqput kinguningagullu uvattinnut tunivut guutiup piqujininga maliglugu. 
6ᑍᒤmmat ᑍtuusi inalauqpavut, tamatuminga pigiaqtitsilauqtuq kajusituinnaqullugu, ilitsinnik ikajuqluni pinasuatsiarngnirngmik pijariiqsiqullugu. 
7taᒤnnigli ajuqsanngilasi, ukpirngnikkut kajusinirngmik, uqallangnirngmik, qaujititaunirngmik, ikajurumatsiarngnirngmik, uvattinniglu nagligusungnirngmik; ᑍmaaktauq tamanna pinasuatsiarngniq ilitsinnut kajusititauquvara.
8tamatuminga ilitsinnut piqujaliurasuanngilanga, asisili kajungitsiaqlutik pinasuatsiarngmata naglingnisi sulitsiarngmangaat uuktutuinnaqpara. 
9atanitta jiisusi ᙭stuusiup pijunnaqtitsininga qaujimagatsiuk, aksuittuugaluaqluni, aksulilaurngmat pitjutigillusi, ajuqsalirngninganut aksuitturuqtitauqullusi.
10isumagijarali saqqippara tamatumunga: arraani pigialauqtasi maanna pijariirutsiuk akauniqsauvuq pigiatuinnalaunngilasi tunisijumaniqaqqaalauqpusili. 
11maanna pinasuarngnisi pijariitsialiqsiuk kajungitsiarngnisi tunisinisilu atjigiitsiaqullugik pijunnaqtasi maliglugu. 
12tunisijumaniqtaqaqpat, inuup tunirrutinga ilaliuqtauniaqpuq tunisijumaninga maliglugu, piqanginninga pinagu.
13uqanngilanga asisi uqiglititautillugit uquᒤksaqtitaungaaqullusi, 
14atjigiiqullusili maanna ajuqsanginnatsi ilitsinnit piqaqtitauqullugit pijariaqaqtanginnik, ᑍmaaktauq pijariaqalirutsi taakkunanngat pititaugajaratsi, ᑍmaak tavva atjigiimik pigajaqpusi. 
15titiraqsimangmat, “unuqtunik katiqsuilauqtuq amiakkuqanngilaq, mikijuniglu katiqsuilauqtuq ajuqsanginnivuq.”
16guuti qujagijauli ᑍtuusi uvattitut ilungiqsuqluni ikajurumaniqtaaqtilaurngmagu ilitsinnik. 
17tilisinivut ilaliutuinnangimmagu, ilitsinnuarumavuqli katsuᖎqsimammarigluni pijumanirngmigut. 
18qatanngutittinnik ilaqaqtippavut ukpiqtuuqatigiilimaanit upigijautsiaqtumik uqausirngnik tusaruminaqtunik ajuriqtuiningagut; 
19tamatumungatuunngilaqlu, ukpiqtuuqatigiinilli niruaqtausimagivuq uvattinnut ingirraqatauqullugu tunirrutinik naksaqluta ataniup niqtuqtautjutiksanganut, ikajurumanittinniglu saqqititsitjutigijattinnut.
20ikpigusutsiarasuaqpugut taakkua tunirrutiit unuqtut qanuq aulammangaattigut; nalliannulluunniit pasijaksaulirumanata. 
21aksurummarikkatta upinnaqtumik pinasuarumalluta ataniup saanganituinnaungittuq inuilluttauq saanginni.
22ᑍᒤmmat ukpiqtuuqativut tiliqasiutivavut qaujisaqattaqsimagattigu saqqititsiqattaqsimangmat unuqtuiqsuqluni ikajurumatsiarngnirngminik, maannalu ikajurumagiallalirivuq ilitsinnik qularutiqangitsialirami. 
23ᑍtuusili pinasuaqatiga, ikajuqtigivaktaralu pitjutigillusi; ukpiqtuuqativullu ilagijangit, taakkua ukpiqtuuqatigiinit tilijausimavut, ᙭stuusi niqtuqtauqullugu. 
24ᑍᒤmmat, taakkua naglingnitsinnik saqqititsivigisiuk, naglingnisi ukpiqtuuqatigiinut taᒤnnut qaujijauqullugu sulillutalu ilitsinnik niqtuinirijavut qaujijauqullugu.
