1titiraqvigijariaqanngilatsi tujuutiksanik itjurngᓁtitausimajunut. 
2qaujimagama upalungᒊqsimanitsinnik, niqturngnarngniralauqpatsi masituuniamiunut unniqsiutigillusi, uqautilauqpakkalu arraaninit aᑬamiungujusi tunisijumaniraqlusi; tamannalu masituuniamiunik aulatᔧsimavuq kajungiqsaqtaullutik. 
3maannali qatanngutivut ilitsinnut tilivakka ilitsinnik pitsiarngniᕅnira tamaungᒊnnaaqunagu, upalungᒊqsimaqullusilu ikajuriaksaq, ᑍmaak uqautigisimagatsi. 
4tavvali masituuniamiumik ilaqaqlunga ilitsinnut tikikkuma upalungᒊqsimangittusilu qaujijaugutsi, kanngusuktitaugajaqpugut ilitsinnik qulangitjutiqalualaurngnittinnut. 
5ᑍᒤmmat pijariaqarasugilaurakku qatanngutivut ilitsinnuaqullugit sivunittinni, pijariiqsitsiaqullugit tunirrutinik ikajuutiksanik tuniniarngniralauqtatsinnik, atuinnautsiaqtumut tikiqullunga tunisijariaqarngnirngmuungittuq tunisijumanisinnulli tunijatsinnut.
6una iqqaumasiuk; unungittunik kanngaqsuijuq unungittunik katiqsuijumaaqpuq, unuqtuniglu kanngaqsuijuq unuqtunik katiqsuijumaarivuq. 
7inuit atunit isumamingnik tunisilit, tunisijumatsiangillutik tunisijuksaunngilat piqujautuinnarngnirngmulluunniit, quviasugluni tunisijuq guutiup nagligingmagu. 
8guutiullu tunisivigijunnaqpaasi ᓮmmaqtitaunirngnik amigangittunik, taᒤnnik naammaktunik sunatuinnarngnik pitaᕾnnaqullusi tunisijunnaqullusilu naammaktunik piujumut pinasuarutiksaujunik. 
9titiraqsimangmat,
10taatsuma piruqsiaksanik kanngaqsuijumut tunisijuup, niaquujamiglu niqiksamik tunisijuup, tunisivigijumaarivaasi piruqsiaksanik unuqtunik piruqtitsitsiarunnaqullusi, piruqtitaujunik annirusugasi tunisinitsinnut. 
11ajuqsaqtitaunianngilasi taᒤtigut annirusugasi tunisijunnaqullusi, uvattigullu guutimut qujalitjutauniaqpusi annirusugasi tunisinitsinnut; 
12ikajurngnitsinnut tamatumunga itjurngᓁttut pijariaqarngninginnik ikajutuinnanngilasi unuqtunulli angijumik qujalitjutauvusi guutimut. 
13tamatumuuna ikajurngnitsinnik naluᓁqsigatsi, unuqtullu guutimik niqtuiniaqput naalatsiarngnitsinnut uqausirngnik tusaruminaqtunik ᙭stuusimik, aannirusugasilu tunisinitsigut asisi pinasuaqatigigatsiuk. 
14ᑍkkualu ilitsinnik tuksiutjiniaqput, tusulutiglu guutiup pijunnaqtitsinirngminut ikajuqsimangmasi angijuqjuamik. 
15guuti qujagilauqlavut tunirrutinga uqautigijaksaungittuq pillugu!
