1ilannarijakkaa, taakkua uvattinnut angirutausimangmata, ᑍᒤmmat uvattinnik salummaqsaliqta sunalimaanit ukpirngnikkut suruqtitsijunit timimik tarngnirngmiglu, itjurngᓁlivallialiqtali guutimik ikpigusutsiarngnittigut.
2uummatitsinni iniksaqaqtitigut, kinamigluunniit akaungittuliviqalaunngilagut, suruqtitsilaurata, saalasiaqalaurataluunniit. 
3pasilusi ᑍmaak uqanngilanga; uqaqsimavungali pinnarijammarialugigatsi ᑍmanngat ilagiinginnarngniaqpugut inuuqatigilusi tuquqatigilusiluunniit. 
4ilitsinnik qularutiqangitsiarama; quviagimmariklusilu. maniguqtaunirngmik ilummiqtauvunga; quviasuluaqlunga aglaat, uquᒤttutiguuraluaqtilluta.
5masituuniamulli tikinnatta, timivut inillangajunnalaunngilaq, uquᒤnnaqtunut avalujausimalauratta silatittigut, ᐂvajariaqaqattaqluta iluttigut sivuuraniqaqluta. 
6guutiulli, maniguqtitsijiup sanngiilisimajunik, manigulauqpaatigut ᑍtuusiup tikinningagut, 
7tikinninganutuinnaungittuqli; taatsumali unniqsiurngningagut ilitsinnut maniguqtaulaurngnirngminik. uqautilaurngmatigut uvannik takujumalirngnitsinnik, qiksaavigjuarngnitsinnik, uvanniglu sapunniarumanitsinnik, tamatumunga angijumik quviasuktitaukkannilauqpunga.
8qiksaaktilauraluarutsi titiralauqtannut, ugguarutiginngilakka. uggualauraluaqpunga qaujigama titiraqtannut aanniqtaulauratsi, akuniungittuqli qiksaalauqpusi. 
9maannali quviasuliqpunga, qiksaaktitaulaurngnisi pinagu, qiksaanitsigulli qaqialilauratsi. qiksaangnisi guutiup atulaurngmagu, asiruqtaulaunnginnatsilu ᑍᒤtitsinittinnut. 
10qiksaaktitauniq guutimit pijuq qaqialirngniqaqtitsingmat piulijaunirngmut kinguningagullu ugguarngnarngniqarani, qiksaaktitauniqli silaqjuarngmit pijuq tuqutitsivuq. 
11tavva qaujiliritsi tamanna qiksaaktitaunisi qanuq guutimut atuqtausimaninganik; pigiakkannirutigigatsiuk pasijaksaujumanginnitsinnullu naluᓁqsitjutigillugu, sivuuraniqaqtilaurngmasi nagligusungniqaqtimmasilu isumajaarutiqaqtimmasilu, akaujumik iqqaqtuiniq saqqiqullugu. tavva taᒤtigut naluᓁqpusi pasijaksaunginnitsinnik. 
12titiraqvigilauraluaqpatsi, ajuqtulijuqli titirarutigilaunngilara, ajuqtuliviujuqluunniit, nangminiqli naluᓁqsiviuqullusi uvattinnut tunisimatsiallaringnitsinnik guutiup saangani. 
13ᑍᒤmmat tamatumuuna pivalliqtitauvugut.
14taatsumunga uqautigilauratsi ilitsinnik upigusuutiqarngniraqlunga, kanngusuktilaunngilatsinnga, ilitsinnut uqausirilauqtavut tamarngmik sulingmata, ilitsinnik upigusuutiqalaurngnivut ᑍtuusimut saqqitauvut saglusimanginnatta. 
15ᑍtuusilu ilitsinnik nagligusulikkanniqpuq, iqᑬjaraangami tamatsi naalatsialauratsi, sivuurallusilu sajuglusi ilaliulauratsiuk. 
16quviasuutiqaqpunga, pijunnatsialirngnitsinnik iluunnaagut.
