1uvanga paulusi, inappatsi ᙭stuusiup piujuringinningagut piqannirngninganullu tauttutsinni nikanaqtuugaluaqtunga, sivuurajuittuuvungali katimaksinanga ilitsinnik! 
2inalaqivatsi tikikkuma sivuurangillunga pinasuarumananga ilatsinnut qulanginnama sivuurangillunga saanngasijunnarama uvattinnik silaqjuarngmiut iliqqusingititut pinasuarasugiksiqtunut. 
3silaqjuarngmiikkaluaqluta, silaqjuarngmiut iliqqusingititut unatanginnatta. 
4unatautivut silaqjuarngmiut unatautingititut ᑍᒤttuungimmata. unatautivulli guutimit pijunnarngniqaqtitauvut pijunnautigijaujut asirurunnaqlugit. 
5ᐂvaniit saalagivavut guutimiglu qaujiniugajaqtumut agviarutaujut piujuriniit asiruqpavut, isumaliurutaujullu saalagillugit ᙭stuusimik naalaliqtippavut. 
6naalangittulimaat sugiarngniaqlugit upalungᒊqsimavugut, uvattinnik naalagunnaqsinisi pijariilaunginningani.
7takuksaujutuinnarngmik tautukkatsi. nalliat qulangikkuni ᙭stuusimut pigijaunirngminik, taanna imminik iqᑬtiliqli ᙭stuusimut pigijaungmigattattauq taakkutitunaq. 
8kanngusunngilangaluunniit atanirngmut pijunnaqtitaunittinnik niqtuutiᑬnnaraluaruma, ataniup piruqpalliatimmasi asirurasuangimmasi. 
9piniarngniqarumanginnama ilitsinnik kappiasuktitsinasuaqtuujaaqlunga titiqqatigut. 
10ilangit uqaqpangmata, “paulusiup titiqqangit aksuruutjiluarngmata suunguluaqlutiglu, timimigulli najuutiliraangami sanngiittuuvuq, uqausingillu sunaunatik.” 
11inuk ᑍᒤliuqtuq qaujimalauqli, titiqqatigut uqausirijavut atsimalluta, najuutiluta aturunnarngmigattigu.
12uvattinnik piujurinnginnatta atjiutittumanngilagulluunniit immingnik piujurijunut. ᑍkkua uuktuutigiqattautivangmata immingnut, atjiutiqattautivaklutiglu immingnut, ᑍᒤliuqlutik taakkua siᓔttuuvut. 
13uvattinnigli piluaqtilluta niqtuutijumanngilagut, niqtuutinivulli guutiup kigligijauqujanganut kisiani tikiutisimatinniaqpavut, ilitsinnut aglaat ᑍᒤliurngniaqpugut. 
14avungaluaq uvattinnik niqtuutinngilagut, naammanaaqluta ilitsinnut tikiutjilauratta uqausirngnik tusaruminaqtunik ᙭stuusimik uqausiqaqluta. 
15uvattinniglu niqtuutinngilagu piluaqtilluta, asitta pinasuaqvigisimajangit tikillugit; imaagli niriugijaqaqpugut ukpirngnisi piruqpallianinganut, pinasuarngniqsaujunnaqulluta ilitsinni. 
16ajuriqtuijunnaqulluta uqausirngnik tusaruminaqtunik nunatsi ungataaniittunut, niqtuutitjutiqarumanginnatta asitta pinasuaqvigijariiqsimajanganik.
17“imminik niqtuutijumajuq, atanirngmik niqtuutitjutiqaliqli.” 
18imminik naammagasugijuq naammagijaulirutigiluniuk pingimmat, ataniulli naammangniraqtanga taanna naammaktutuuvuq.
