1paulusimit, ᙭stuusi jiisusiup aapuusitalinganit guutiup piqujiningagut, ukpiqtuuqatittinnillu timutimit.
2guutiup ataatatta ataniullu jiisusiup ᙭stuusiup pijunnaqtitsiningata ᓮmmaqtitsiningatalu ilagilisi.
3guuti atanitta jiisusi ᙭stuusiup ataatanga niqtuqtauli, nikagusuktuulluni ataataungmat, guutiullunilu ikajuqtaujarialilimaanut. 
4taatsuma ikajurngmatigut uquᒤtjutigijalimaattinnit, uvaguttauq ikajurunnaqulluta asittinnik qanuittutuinnarngnut uquᒤtjutiqaqtunut, nangminiq ikajuqtautjutigisimajattinnut guutimit. 
5᙭stuusiuttauq angijumik aanniatitausimaninga piqatauvigigattigu, ᑍmaaktauq ᙭stuusikkut piqataugivugut guutiup ikajurngninganik amigangittumik. 
6aanniatitaugutta, ᑍᒤtauvugut ikajuqtauqullusi piulijauviksaqaqullusilu; ikajuqtauguttali, ikajuqtaugivusi pijunnautitaaqullusilu qinuisaarngnirngmik aturunnaqsiqullusi, aanniatitautilluta aniguitjutigiqattaqtattinnut. 
7niriungnivullu pillusi suqusingimmarikpuq; qaujimagatta aanniatitaunittinnik piqataunitsinnut, ikajuqtautjutigijattinnuttauq ikajuqtautjutiqarngniarngmigatsi.
8naluqujumanngilatsili ilakkaa, uquᒤksaqtitaulaurngnittinnik ᐂsiami; uquᒤksaqtitaulauratta angijualungmik aglaat sapilirngnakasaktumik, inuuniariaksaqluunniit qulalimmarilauqpugut. 
9ikpigusulilauratta aglaat tuqutaksannguqtitausimalirngnittinnik; ᑍᒤttukkuulauqpugulli uvattinnituinnaq aulannasuaqunata guutimigli tatiqangaaqulluta tuqungajunit makititsijumut. 
10taatsuma saputilauqpaatigut tuqumiinnaqtunit, sulilu saputiniarivaatigut; taatsumanngat niriukpugut suli saputisimaniarngmatigut. 
11tuksiutjiqattarngnitsigut uvattinnik ikajuqtillusi, unuqtullu tuksiutjiningita kiujauninginnut, guutiup ᓮmmaqtinniaqpaatigut unuqtullu guutimut qujalilirngniaqput pitjutigiluta.
12uvattinnik tavva quviasuutigijavut, ikpigijattigut nunami inuutilluta ilitsinnik ilaqarngnivut, aulatausimangmat guutiup itjurngᓁtitsininganut nalaaguurngningagullu, silaqjuarngmiut silatuninganuungittuq guutiulli pijunnaqtitsiningagut. 
13ilitsinnut titiraqpugut uqalimaarunnaqtatsinnik tukisijunnaqtatsinniglu kisiani; taᒤnnigli tukisitsiaqugaluaqpatsi. 
14iᓔnnanganik uvattinnik tukisisimagatsi, tukisinitsigut uvattinnik quviasugutiqaqullusi, uvaguttauq ilitsinnik quviasugutiqarunnaqulluta, atanitta jiisusiup ulluksangani.
15tamanna qulangitjutigillugu ilitsinnut tikitsumalauraluaqpunga sivuningagut, quviasuktitaukkanniqullusi suuqlu marruvilluaqtumik. 
16aqqusaarumalauraluaqpatsi masituuniamualiqlunga, ammalu masituuniamit utiliruma ilitsinnuarumallunga isumaqalauraluaqpunga, ilitsinnut ikajuqtaujumallunga juutiamut aullaliruma. 
17ᑍmaak isumatillunga sangusaᕅttutitut piusiqalauqpungaa? uvvaluunniit silaqjuarngmiut piusinginnik malilauqpungaa? uqaqpaktutitut atautsikkut angiqlutiglu angingillutigluu?
18guuti surrajuittuungmat, ilitsinnut tikitsumanirijara angirngniulunilu anginginniulunilu atautsikkut ᑍᒤlingalaunngilaq. 
19guutiup irngninga, jiisusi ᙭stuusi, ᓮlasiullu timutiullu uvangalu ilitsinnut ajuriqtuitjutigijavut, atautsikkut angirngniulunilu anginginniulunilu pinngilaq, taatsumanili ᑍmanngat angirngniuvuq. 
20taatsumani guutiup angirutigisimajalimaangit angirngniuvut, taatsumuuna tavva “aamiinrunnaqpugut”, guutiup niqtuqtautjutiksanganut. 
21guutili tavva ilitsinnik uvattinniglu aaqqiksisimavuq ᙭stuusikkut; taatsumalu tavva usuqtilauqpaatigut; 
22naluᓁkkusiqpaatigullu naqitjutiminut uvattinnik piqarngnirngminik naluᓁqsijumik, anirngniqlu itjurngᓁttuq iluttinnut pitippaa, nalunaqunagu angirutigisimajanginnik pitaalaarngnivut taatsumanngat.
23guuti qaujimajigivara uqausiriniaqtakka pillugit, uvannik qaujimangmat sunamut uquᒤtitsumanasi kurintimuarumajunniilaurama. 
24angajuqqausiqviqarasuanngilagut ukpirngnirijarialitsinnut; ukpirngnirngmulli kajusinitsigut nangiratsi aulangittumik. pinasuaqvigivatsi quviasungniqatsiaqullusi.
