1maanasi 12-nik arraaguqaqluni juutamut angajuqqaaqjuanngulauqpuq, juruusalamilu aulatsilauqpuq arraagunik 55-nik. anaanaqaalauqpuq Hipisipamik atilingmik. 
2ataniup saangani naammangittunik pinialauqpuq, inuuqatigiigjuat ataniup aullaqtilauqtangita iliqqusirilauqtanginnik narrunaqtunik pinialaurngmata iisaᕅlimiunit nuᓁtaulaqtunik. 
3guutinnguanut tuksiaqviuvaktut sanajautigiallalauqᐰt ataatangata Hijiᑬaup siquttilauqtangit; tunirrusiqvigniglu sanajautitsivuq guutinnguamut ᐰlimut tuksiaqviuvaktunik, guutinnguallu asiraup atjinganik sanajautitsigilluni, angajuqqaaqjuap ᐂHapiup sanajautisimajangata atjinganik, maanasi tuksiaqviqaqattalilaurivuq ullurialimaanik, pinasuaqvigillugillu. 
4guutinngualiit tunirrusiqvinginnik sanajautitsigivuq ataniup iglungani, ataniup uqaqsirilauqtangani, “juruusalami atira ilisimaniaqpara.” 
5ataniup iglungani iglurusingingni marruungnik tunirrusiqviliuqpuq ullurialimaanut tuksiaqvigivaktaminik. 
6irngnirngminik ikualatsilluni tunirrusilauqpuq, nalunaqtuniglu qaujimatjutiqarasukpakluni, angakkuniglu tatiqaqpakluni, tuqungajuniglu qaujimaniraqtinik ikajuqtiqarasukpakluni. angijumik ataniup saangani ajuqtulilauqpuq, ninngakᓮgutiniglu atanirngmik pinasuaqluni. 
7guutinnguap asiraup atjinganik sanasimajumik aaqqiktautitsisimalauqpuq ataniup iglungani, ataniup ᑍvitimik irngninganiglu suulumuunimik uqautjitjutigilauqtanganik uqaqluni, “uvani iglumi juruusalammilu niruaqsimajanni iisaᕅlimiut kinguvaariingita nunagijalimaanginnit, atira iniqaqtinniaqpara isuqangittumut; 
8iisaᕅlimiut itigangit aullaqattaqujunniirngniaqpakka nunagiliqtanganit sivulivininginnut tunitjutigilauqtannik nunagijauqullugu, piqujalimaannik malitsiarngniaqpata atuqtauqulauqtannik taakkununga, piqujalimaaniglu pijima muusisiup piqujitjutigilauqtanginnik taakkununga.” 
9taakkuali naalalaunngilat, maanasiup ajuqtulinnaqtunut tasiulaurngmagit piunginniqsamut nunataarisimajangita inugilauqtangita piniarngnirilauqtanginnit ataniup singitautilauqtanginnit iisaᕅlimiunut nunataarijauvallialiqtillugu.
10ataniq uqaqtimigut uqalauqpuq, 
11“juutaup angajuqqaaqjuanga maanasi narrunaqtuqjuanik pinasuaqsimangmat, amuᕅtimiut iliqqusirisimajanginnit piunginniqsanik piniaqsimavuq, guutinnguaqaqattarngnirngmingnut juutamiunik ajuqtulititsisimangmat. 
12ᑍᒤmmat ataniq imaak uqaqpuq, iisaᕅlimiut guutingat, takugit, kappianaqtumik pinasuarumaaqpunga juruusalamiunut juutamiunullu piunngiluarngninganut tusaqtut tatamisimajumaaqput. 
13juruusalamiut sugiarumaaqpakka samiariamiunik sugiaqsilaurngnittut, iisaᕅlimiullu angajuqqaaqjuangat ᐂHap kinguvaangillu atarinagit sugiaqsilaurngnittut. juruusalam allaqtirumavara, nirritiit allaqtiqtaulluni salummaqtauvangningatut salummaqtaujariirami pusititaujutitut. 
14amiakkuujuugaluat qiᒤnnaqlugit qujanaarumaaqpakka, akiranginnut tunitjutigilugit isuᒤnnarritiulutik saalagijaujumaarngmata nunangat suᓁrutjautsiaqluni tiguuqᑬviutitsumaaqpara. 
15ᑍᒤliuqvigijumavakka inuqutikka ajuqtulisimangmata uvannut ninngagutiksaniglu pinasuanginnarngmata ᑍmanngat sivulivininginnik aullaqtitsinirilauqtama itjiptimit, ullumimut tikillugu.”
16maanasiullu pasijaksauniqangittunik inuaqsimajangita unurngnikunginnut, juruusalaup isuanit isuanut naajisimalauqput, ajuqtulititsisimaninga juutamiunik pigaluarngmitillugu, ataniup saangani naammangittunik pinialaurngmata.
17maanasiup piniarngnirilauqtalimaangit titiraqtausimavut, ajuqtulinirilauqtangillu, juutamiut angajuqqaaqjuangita unikkausiuvinginnik. 
18maanasi tuqungmat iluviqtauvuq angajuqqaaqjuap iglungata piruqsiivingani ᑍjaujumi uujaup piruqsiivinganik; irngningata aaman kinguvviqluniuk angajuqqaaqjuanngurivuq kinguningani.
19aaman 22-nik arraaguqalauqpuq juutamut angajuqqaaqjuannguqluni, aulatsilauqpuqlu juruusalami arraagungnik marruungnik. anaanaqalauqpuq misulimiitimik atiqaqtumik Haruusiup paninganik, nunalingnit jaatpamit pisimajuq. 
20ataatavinirngmitut maanasitut ajuqtulinirngmi inuusiqalaurivuq ataniup saangani. 
21ataatami iliqqusirilauqtalimaanginnik malituinnalaurami, tuksiaqviqaqattaqlunilu guutinnguanut ataatangata tuksiaqvigiqattaqtavininginnut, 
22ataniq isumagilaunngilaa sivuliviningita guutingat, ataniullu piniaqtauqujanginnik pinasualaunngilaq. 
23aaman angajuqqaakutingita inuarumallugu isumagiinnaliramitjuk, tuqutautippaat angajuqqaaqjuap iglungani. 
24juutamiulli angajuqqaaqjuarngmik aamanmik tuqutsijuvinilimaat tuqutautillugit, irngninganik juuᓮamik angajuqqaaqjuannguqtitsilauqput. 
25aamaulli piniarngnirisimajalimaangit titiraqtausimavut juutamiut angajuqqaaqjuarisimajangita unikkautauvinginni. 
26aaman tuqungmat iluviqtaulauqpuq iluviksaliarisimajumi uujaup piruqsiiviqutinganiittumi; irngningalu juuᓮa kinguvviutilluni angajuqqaaqjuannguqtitauvuq.
