1guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinginnut ilagijaujumik uiggarngnikumik iᓔsa upaktauvuq uqaqlunilu, “uiga tuqulaurngmat qaujimajutit guutimik sivuuragijaqaqluni inuulauqtuq, kisiani angummik akiliksaqaqviqarngnirngmat, taatsuma irngniikkak pitaarijumalirngmagik akiliksanginnut akiliutigijauqullunigik.” 
2iᓔsaup apirivaa, “qanuq ikajuqtaujumaviit? angirrarngni sunanik piqaqpit?” arngnaup kiuvaa, “sunaqangittunga, paurᖎt uqsunganik mikijumik pitaqaaqjukkaluaqtunga ᑍmatuangungmijumik.” 
3iᓔsaup uqautivaa, “silaqqatingnut qinurallutik aturiaqturit imaqautinik iluliqangittunik ununaaqlugit, 
4irngniikkik iglusinnut itiqatigilugik iglusi ukkuatsiaqlugu taakkua imaqautiit iluliqangittut immiqsurngniaqpatit uqsumik tatappalliajut saniqvakpaglugit.” 
5tavva arngnaq angirraqpuq irngniingni piqatigillugik, ukkuatik ukkuaqlugu uqsuqutikuluni marraujamiittuq kuviuqqaliqpaa marraujanut irngningikta ᕾppalliajanginnut. 
6puuksaqtaariqqaujani marrauᔧt immiqᑍnnarigamigit irngniingni apirivaak suli pitaqarngmangaat imaqangittumik irngningikta uqautivaa: “taanna tavva kingulliqpaaq.” tavva uqsuqutinga kuvijunniiqpuq. 
7uiggarngniq guutiup inuqutinganut utiqluni unikkautivaa, iᓔsaup uqautivaa, “uqsumik immiqsuqqaujatit niurrutigilugit akiliksasi akiliqsukit, amiakunginnut irngniriingulusi inuutjutigiliqsiuk.”
8ulluit ilanganni iᓔsa suunimuaqpuq. tavvani arngnaqtaqalauqpuq ajuqsangittumik, taatsumalu immingnut nirijaqtuquvaa, nunalingnuaraangami nirijaqtuvigivalilauqpaa. 
9uini uqautiliqpaa, “takugit, qaujimavunga angut ᑍnna uvattinnut nirijaqtuqattaqtuq aqqusaarangami guutimut inuqutigijaugami itjurngᓁttuungmat. 
10initaaqtilauqlavuk iglutta qulaani sinikviktaaqlugu saataaqlugulu iksivautaqaqtumik nanirualiqlugulu inigiqattarngniarngmagu uvattinnut aqqusaaraangami.” 
11ulluit ilanganni iᓔsa ᑍkkununngalilaurivuq iglurusirngminuaqluni qulaaniittumut nallalauqpuq. 
12ikajuqtini giHaasi uqautiliqpaa, “suunaᒤtimiutaq ᕾqulauruk.” tavva ᕾqujaqturngmagu arngnaq tavvunngaqpuq. 
13iᓔsaup ikajuqtini uqautivaa, “uqautilauruk, uvattinnik pinasuarutjisimagavit, qanuqli ikajurunnaqpitaa ilingnik kinguumajaqaruvilluunniit angajuqqaaqjuarngmut uqarutigijunnaqtavut unataqtukᓮlluunniit angajuqqaangannut?” arngnaup kiuvaa, “inuuqatinni angirraqarama naammagijara.” 
14iᓔsa apirilirivuq, “qanurnguna ikajulaurngniaqtavuk?” giHaasiup uqautivaa, “irngniqangitturnginna uingalu ittuuliqluni.” 
15iᓔsa uqaqpuq, “ᕾqulauruk.” tavva giasiup arngnaq ᕾqungmagu paami nangiliqpuq. 
16iᓔsaup uqautiliqpaa, “ᑍᒤllualiqpat arraagu irngnikulungmik tigumiarumaaqputit.” arngnaq iᓔsamut uqaqpuq, “guutimut inuqutigijaugavit sagluqinnasunngilaunnga!” 
17arngnaqli nutaraksaqtaalauqpuq, uqautijauvigilauqtangalu nalliutingmat irngniqtaaqpuq. iᓔsaup uqalauqtanga atutsiaqluni. 
18qiturngaqtaarilauqtangat piruqsimaliqtillugu, ulluit ilanganni ataataminualauqpuq, ataatanga niqiksanik katiqsuijuniitillugu. 
19ataatanilu uqautilluniuk, “niaqunngujualuuliqpunga, niaqungujualuuliqpunga!” ataatangata pijini uqautivaa, “anaananganut agjalauruk.” 
20pijiup agjaqlugu anaananganuarutingmagu, anaanangata saqlialauqpaa qitiralirngmut tikillugu, kinguningagulli inuujunniiqpuq. 
21guutiup inuqutingata iglurusinganut agjaqlugu nallaqtippaa paangalu matullugu iglumingnit anivuq. 
22uini ᕾqullugu uqautivaa, “pijimik ᕾqujilaurit siutiqquqtujumik naksaqluni, guutiup inuqutinganut ᐂniarama tuaviqlunga, utirngniarivunga.” 
23uingata uqautivaa, “sungmat ullumi aullarasukpit? taqqinirataangunngimmat, sapatiunanilu.” uini kiuvaa, “qanuingittuq.” 
24arngnaup siutiqquqtujuq iksivautsiramiuk piji uqautivaa, “sivulliulirit, uvannik isumangillutit utaqqiqattaqᑍligit, uqarngniaqpunga utaqijaujumaliruma.” 
25ingirrasigamik guutiup inuqutinganut tikippuuk qaqqami kaarmialimiimmat, iᓔsaup suli ungasiktillugit takugamigit ikajuqtini giHaasi uqautivaa, “takugit arngnaq suunaᒤtimiutaq ᕾliqpuq. 
26ullaglutit parriakkit apiriniaqᐰt, qanuimmangaat, uingalu qanuingikkaluarngmangaat irngningalluunniit qanuingikkaluarngmangaat?” arngnaup kiuvaa, “qanuingittuinnaujugut.” 
27guutiup inuqutinga tikinnamiuk qaqqaup qaangani ukulluni itigangit tiguᕔt, giHaasiup upaglugu piiqtigiaraluarngmagu. guutiup inuqutingata uqautivaa, “kamagingillugu, quviasungittuq ugguaqvalungmat, ataniup qaujitingimmanga sungmangaat.” 
28arngnaq uqaliqpuq, “ataniiq, irngniqtaarumallunga uqautilauqpigiit? uqautilaunngilagiit? siᓔrrijaujumananga.” 
29iᓔsaup giHaasi uqautivaa, “uliit qitirutingnut qiqlutjutsiaqlugu ajauppiara tigulugu ullaksilirit. katisigaluaruvit nilliutjitᑍligit, nilliutijaugaluaruvillu kiunianngilatit ajauppiara nukappiap kiinanganut iliniaqpat.” 
30anaanangali uqaqpuq, “nalunangimmat guuti uumangmat, ivvillu uumagavit, qiᒤtjaanngilanga ilingnik.” tavva iᓔsa makippuq taatsumingalu maliliqluni. 
31giHaasi sivuninganni tuaviqluni, nukappiap kiinanganut ajauppiaq ilijaqtuqpaa iligaluarngmagu nillinngilaq aulatjaganilu. giHaasi amma iᓔsa utiqvigillugu uqautivaa, “nukappiaq iqummangimmat.” 
32iᓔsa iglungannut tikinnami nukappiaq takuvaa tuqungajuq sinigvigiqattaqtangani. 
33itiqvigillugu paa ukkuaqpaa ilagirataaqtangit paangata silataaniitillugit, tuksiaqpuq atanirngmut. 
34amma igliup qaanganuaqluni nukappiaq paammagvigivaa, qanini qaninganut aktuqtillugu, ijiingnilu, ijingingnut aktuqtillugit agganilu agganginnut aktuqtillugit qaangani isinngatsiaqluni ᑍᒤlingavigiliqtilluniuk nukappiap timinga unaqsiliqpuq. 
35iᓔsa nikuvilluni, iglurusiup iluani avammukatalauqluni, amma qaanganut isivitsiaqluni ᑍᒤlingalirivuq, nukappiaq tagiuqsalauqluni 7-tuqluni, uippuq. 
36iᓔsaup giHaasi ᕾquvaa, uqautilluniuglu, “arngnaq suunaᒤtimiutaq ᕾquguk.” tavva ᕾquvaa, arngnaq tavvunngarngmat, iᓔsaup uqautivaa, “irngniit piliruk.” 
37arngnaqlu isirami iᓔsaup itiganginnut urruvuq paammaglunilu natirngmut. tavvalu irngnini pilluniuk anivuq.
38iᓔsa tikilaurivuq giulgaulmut nunangat kaangnaqtuqjuaqaliqpuq, guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinginnik katimaqatiqaqluni iᓔsaup pijini uqautivaa, ukkusialungmut igalutit qajuliulaurit ukua niriniaqtanginnik. 
39guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingatta ilangat ilaurutiksanik nunamit qiniriaqpuq takullunilu uqpigarngnik paurᖎt ᕔnikᓮt piruqvigivaktangannik, piruqtunginni katitsilluni kinirngmiaqlunigit ulingminut agjaqᐰt, utirami siqallillunigit qajuliaminut ilagiliutiᕔt qaujimajuqarani ilaliutjininganik ᑍᒤttunik. 
40tavvanngat angutiit niriniaqtanginnik tuniuraqtaullutik, nirisigiaraluaqlutik nilliqtuqaqpuq, “guutiup inuqutinga! tuqunnaqtulialuk ukkusik!” tavva nirijunnanngilaat. 
41iᓔsa uqaqpuq, “niaquujamik uusimangittumik ᕾtsijuqalauqli.” ᕾtsijuqarngmat qajuliarijaujumut naavilauqluniuk uqaqpuq, “atii tunilugit niriliritsi.” qajuqlu qanuingitsialilauqrivuq tuqunnaqtuqarunniiqluni.
42angummit tikittuqaqpuq ᐰli-salisamit, guutiup inuqutinga tunisivigillugu niaquujaksanik sivulliqpaamik piruqtuvinirngnik, uusimajunik niaquujanik paarlinik 20-nik piruriiqsimatsiaqtuniglu niaquujakᓮt nuvunginnik ikpiarjungmiittunik, iᓔsa uqaqpuq, “taakkua inungnut tunijaulit niriniarngmata.” 
43pijingata uqautivaa, “naammangniaraluarngmataa inungnut 100-nu?” iᓔsali uqatuinnarivuq, “taakkua inungnut tunijaulit niriniarngmata, imaak ataniq uqarngmat nirigaluaqpata suli amiakkuniaqput.” 
44tavva taakkua tuniᕔt taakkununga, taakkua nirivut, amiakkullutiglu, ataniup uqausinga maliglugu.
