1ulluni ᑍkkunani angajuqqaaqjuaq Hijiᑬa qanimmakpuq tuquniusaliqluni. guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata ᐂᓮasiup ᐂmuusiup irngningata takujaqturamiuk uqautivaa, “imaak ataniup uqautijauquvaatit upaluᖎjaqsimatsiaqtuksauvutit; tuqunialiravit aaqqitjaajunniiqlutit.”
2Hijiᑬa tunulluni igluup akinnanganut saalluni, atanirngmut tuksialiqpuq, uqaqluni, 
3“ataniiq iqqaumagit, surrajuittuullunga pijitsilaurakkit upigitsiaqlutit, ᑍmanngalimaaqlu pijumaᔧt malitsiarasunginnalauraku.” tavva Hijiᑬa angijumik qialiqpuq.
4ᐂᓮasi angajuqqaaqjuap iglunganit anivalliasigaluaqtillugu ataniup uqautivaa: 
5“utirit Hijiᑬa uqautilugu aulatsijiujuq inuqutinnik uqautilugu ataniq sivuliviniqpit ᑍvitiup guutinga, uqaqpuq: tuksiarngniit tusaqpara, quviurngnitillu takuvakka; takugit, aaqqingniaqpagit; ulluit pingasut aniguqpata ataniup iglunganuarngniaqputit. 
6inuusiit ilakkannarngniaqpara arraagunik 15-nik. saputiniaqpagit juruusalamiullu iglugasagjuangit asiriamiut angajuqqaaqjuangannit, iglugasagjuat taakkua saputiniaqpakka uvanga nangminiq pitjutigilunga ᑍvitilu pitjutigilugu.”
7ᐂᓮasiup angajuqqaaqjuap pijingit uqautiᕔt, “ᕾtsilauritsi pigilingnit paurnganik katisimajunik. ajuanginnut ililugit, aaqqiktauqullugu.” 
8angajuqqaaqjuaq Hijiᑬa apirivuq ᐂᓮasimut, “sunamik naluᓁkkutaqarngniaqpunga atanirngmut aaqqiktauniarngninnik ulluillu pingasut naakpata ataniup iglunganut itirngniarngninnik?”
9ᐂᓮasiup kiuvaa, “imaak ilingnut naluᓁkkutaqaqpuq atanirngmit, ataniup piniarngniriniaqtanga angiqsimanirngminut: allurngnirngnik qulinik tarraq sivummut ingirraquviuk, uvvalu kingumut qulinik ingirraquviuk?”
10Hijiᑬaup kiuvaa, “tarraq ingirrakpaat sivumut allurngnirngnik qulinik pijarngniluarngmat; qanuimmalli allurngnirngnik qulinik utimungaaq ingirraluni.”
11ᐂᓮasi atanirngmut tuksiaqpuq; tavva ataniup taraq utimut qulinik allurngnirngnik ingirratippaa, ᐂHasiup siqiniup tarranganut qaujisautiliarisimajanganut ikarraqsiutimut.
12ᑍtsumani paapiluunimiut angajuqqaaqjuangat mirutaak-palataan palataaniup irngninga tusaumalirami angajuqqaaqjuap Hijiᑬaup qanimalaurngninganik titiraqvigivaa tujuqlugulu. 
13Hijiᑬaup tilijaujut tunngasuktipᐰt ajuqsangittuunirngminiglu qimirrutillugit pikkuviqautiminiittunik, siulvirinik, guuluniglu, niqinut ilaurutiksanik, uqsuniglu mamaqsautinik, unatautilimaanilu takujautipᐰt, pikkuvilimaaniittunik sunatuinnarngnut; takujaungittuqtaqalaunngilat taakkununga tikisimajunut. 
14tavva guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga ᐂᓮasi angajuqqaaqjuarngmut isiᑬamuaqluni apirivaa, “nakinukua angutiit pisimajut, qanuq uqausiqaqpat ilingnut?” Hijiᑬaup kiuvaa, “ungasiktuqjuarngmit nunamit paapiluunimit tamaunga tikisimavut.”
15ᐂᓮasiup apirikkanniqpaa, “sunanik takuvat angajuqqaaqjuap iglunganii?”
16tavva ᐂᓮasiu angajuqqaaqjuaq Hijiᑬa uqautivaa, “tusarit ataniup uqausinganik; 
17takugit ulluit nalliutijumaaqput, angajuqqaaqjuap iglunganiittulimaat, sivuliviniqpillu katiqsuarisimajangit ullumi tikillugu paapiluunimut aullarutjaujumaaqput, atausirngmigluunniit amiakkujaungillutik, ataniq ᑍmaak uqaqpuq. 
18ivvillu nangminiq irngnitit, qiturngaqtaarisimajatit, aullarutjauqataujumaaqput paapiluunimiullu angajuqqaaqjuangatta iglungani qiturngijunᓁllititausimalutik pijitsiraqtituinnaulirumaaqput.”
19angajuqqaaqjuaq Hijiᑬa uqaqpuq ᐂᓮasimut, “ataniup uqausirijanga uqausiriᔧt naammakpuq.” isumalaurami, “tamanna qanuinngilaq isumaalunangittumi saputjausimanaqtumilu inuuninni inuulauruma.”
20angajuqqaaqjuap Hijiᑬaup piniarngnirisimajangit ajungittualuulaurngningalu, tasiliurngniviningalu nunaup iluagut kuugviliuqlugu tamakkualimaat titiraqtausimavut juutaup angajuqqaaqjuangita unikkautauvinginni. 
21Hijiᑬa tuqulauqpuq, irngninga maanasi angajuqqaaqjuangulilaurivuq iningani.
