1jiHuiakim angajuqqaaqjuangutillugu nipikuᓁsa paapiluunimiup angajuqqaaqjuangat tikilauqpuq, jiHuiakimlu pijigililauqpaa arraagunik pingasunik; kinguningagut aulataujumajunniiqluni akiraqtulilauqpuq. 
2ataniqlu kaultiamiut unataqtigasagjuanginnik unatariaqtitsivuq jiHuiakimmut, siriamiunit, muapimiunit amuᓁtinit, katutjaulluni taakkunannga juuta asiruqtauqullugu, ataniup uqausirisimajanga uqaqtimigut maliglugu ᑍᒤtsumaarngniraqlugu uqaqsimalaurami. 
3tamanna ᑍᒤlauqpuq juutamiunut ataniup piqujiningagut, juutamiut takunnaqtaminit piirumalaurngmagit, maanasiup ajuqtulisimaninganut, pinasuarngnirisimajalimaangillu pitjutigillugit, 
4pasijaksaungittuniglu tuquᕅqattaqsimaninganut; juruusalamik pasijaksaungittut aunginnik taqsaqtaaqtitsisimalilaurngmat, tamannalu ataniup isumagijunᓁlaunngilaa.
5jiHuiakiup piniarngnirisimajalimaangit aglaktausimavut juutaup angajuqqaaqjuangita aglaktausimavinginni. 
6jiHuiakim inuujunniirngmat, irngningata jiHuiakin kinguvvililaurivaa angajuqqaaqjuannguqluni iningani.
7itjiptimiut angajuqqaaqjuangat unatariaqtitsilauqsimajunniilauqpuq unataqtiqutiminik, paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannut nunaqutiviniraluanginnik aqsaaqtausimalilaurami, kuungmik ivuᕅtimit pigiaqlugu itjiptiup tarraanut tikillugu nuᓁqtausimalilaurngmat.
8jiHuiakin arraaguqaqluni 18-nik angajuqqaaqjuangulilauqpuq juutamut, juruusalamilu aulatsilauqpuq taqqinik pingasunik. anaanaqalauqpuq niHusitamik iulnasan paninganik juruusalamiutarngmik. 
9ataatami ajuqtulinirilauqtalimaangit maliglunigit, jiHuiakin ataniup saangani ajuqtulilauqpuq.
10jiHuiakin angajuqqaaqjuangutillugu paapiluunimiut unataqtiqutingit nipikuᓁsaup unataqtiqutingita angajuqqaanginnut aulataullutik unatariaqput juruusalamik, suviirutjisimallutik ilumaksililauqput. 
11unataqtingit ilumaksitillugit, nipikuᓁsa paapiluunimiut angajuqqaaqjuanga juruusalamualauqpuq, pijingit avalusisimatillugit; 
12angajuqqaaqjuaq jiHuiakin immingnik tunitjutigilauqpuq sapiliramik paapiluunimiunut, anaanangalu irngningillu unataqtiqutingitalu angajuqqaangit iglunganilu angajuqqaat. nipikuᓁsaullu angajuqqaaqjuanguningata 8-nganni jiHuiakin tigulauqpaa tigujausimavingminiitiliqluniuglu. 
13ataniup iglungata akitujuksajaqutilimaangit, angajuqqaaqjuallu iglungani akitujuksalimaat aullarutilauqᐰt paapiluunimut, ataniup ᑍᒤtaujumaarngniᕅsimaninga nalaullugu. nipikuᓁsaup ataniup iglungata iluliqutingit guuluit siquttiqᐰt angajuqqaaqjuap suulumuuniup sanajautilauqsimajangit tuksiaqvigjuami atugaksauniaqtillugit. 
14nipikuᓁsaup juruusalamiut inulimaangit tigullugit aullarutiᕔt, angajuqqaaqjuap qiturngalimaangit, sivuliqtiqutingillu katillugit 10,000-lauqput tigujalimaangit, sanajiqutilimaangillu sunatuinnarngnik savirajalirijiillu piqatautillugit; tamakkua ajuqsaqtut kisiani pinngitatuarillugit qimaktautipᐰt.
15nipikuᓁsaup jiHuiakin tigusimallugu aullarutivaa paapiluunimut; anaanangalu, jiHuiakiullu nuliangit, angajuqqaaqutingillu, juutamilu sivuliqtilimaat piqasiutillugit, juruusalamit aullarutilauqᐰt paapiluunimut. 
16nipikuᓁsaup angutillariujulimaat paapiluunimut aullarutilauqᐰt katillugit 7,000-t, sanajiillut pijunnatsiaqtut, savirajalirijiillu pijunnatsiaqtut 1000-t sanngijut unatarunnaqtulimaat aullarutilauqᐰt.
17nipikuᓁsaup paapiluuniup angajuqqaaqjuangata jiHuiakiup akkanga mataᓁa angajuqqaaqjuannguqtippaa juutamut atingalu asitjiqluniuk jitiᑬamik.
18jitiᑬa arraaguqalauqpuq 21-nik angajuqqaaqjuannguqluni juutamut, juruusalamillu aulatsilauqpuq 11-nik arraagunik. anaanaqaqpuq Hamutalimik jiriᒤaup paninganik lipnaup iglugasagjuanginnit pisimajumik. 
19angajuqqaaqjuaq jitiᑬa ajuqtulinirngmi inuulauqpuq ataniup saangani, angajuqqaaqjuap jiHuiakiup piusirilauqtangatut. 
20ataniullu ninngagvigilauramigit juruusalamiut juutamiullu najurumajunniilauqᐰt.
