1taqqiit 10-ngatta ullungita 10-nganni arraaguit 9-giliqtangani jitiᑬaup angajuqqaaqjuanguvigijanginni, nipikuᓁsa unataqtiqutilimaaminik ilaqaqluni unatariaqpuq juruusalamut, iglugasagjuat ilumallugit tangmaaqtiqput sapuulutaliuqlutiglu iglugasagjuat ᑬvallasimallugit jitiᑬa akiraqtulilaurngmat nipikuᓁsamik paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannik. 
2iglugasagjuamiullu ᑍᒤlingallugit suviirutisimaᕔt jitiᑬaup angajuqqaaqjuanguningitta arraaguit 11-nganut tikillugu. 
3taqqiit sitamangatta ullungita 9-giliqtangani arraagumi tavvanitᓮnnaq, kaangnaqtuqjuaqaliqpuq inuit nirijaksaqarunᓁqlutik. 
4iglugasagjuat avaluqjuanga siquttiqlugu angmaqpaat, kaultiamiunut iglugasagjuat ilumajaugaluaqtillugit, unataqtilimaat unnuakkut aniuqqaqput angajuqqaaqjuamut piruqsiiviqutauniraqtaujuq aqqutigillugu. avaluqjuap marruuliqqanganingata akunningaguuqlutik, juartaniut naqsanga turaaqlugu qimaavut. 
5kaultiamiulli unatartiqutinginnut angajuqqaaqjuaq jitiᑬa unataqtiqutingillu maliktaugamik angujaullutik tigujauvut jirikuup saniani; unataqtiqutingillu namutuinnaq attiqput. 
6jitiᑬa aatauvuq paapiluunimiut angajuqqaaqjuanganut nipikuᓁsamut, taanna iglugasangniippuq riplamik atiqaqtuni, tavvani nipikuᓁsaup iqqaqtuqpaa sugiaraksaruqtillugu. 
7jitiᑬa takunnaqtillugu irngningit tuquraqtauvut, nipikuᓁsaullu jitiᑬaup ijingik qaaqtautipᐰk, aqsaaqtuujanullu attungiqsuqlugu, paapiluunimut aullarutivaa.
8taqqiit tallimangatta ullungita 7-nganni arraaguit 19-giliqtanganni nipikuᓁsaup angajuqqaaqjuanguvigijanginni paapiluunimiunut, nipujaratan unataqtiqutingita angajuqqaangat juruusalamuaqpuq. 
9ataniup iglunga ikuallakpaa, angajuqqaaqjuallu iglunga, iglulimaallu juruusalamiittut; pimmarilimaallu iglungit ikuallaktauvut. 
10kaultiamiut unataqtiqutilimaangillu, unataqtukᓮt angajuqqaangannik sapunniaqtiit, juruusalaup avaluqjuanganik siquttirivut. 
11tavva nipujaratan sapunniaqtinut angajuqqaangujuup inuit iglugasangni amiakkuusimajut tigullugit paapiluunimut aularutiᕔt, sanajunnaqtut amiakkuviningit paapiluunimiunullu ilagiliutinikuuliqtut. 
12inuilli ajuqsarngniqpaangujut ilanginnik nunaqutiqanginningillu qimaktautipᐰt juutami, paurnganik piruqsiivingnilu piruqsiqvilirijinnguqtillugit.
13kaultiamiut sukaalungnik kannujanik ataniup iglunganiittunik, ᑬlluaganiglu siquttirivut, imaqautiqjuaq kannujaq piqasiutillugu ataniup iglunganiittuq, asingillu kannuᔧt paapiluunimut aullarutiᕔt. 
14tigusilaurivut puarritiujanik, aqjakkuvingnik tunirrusiqviup aqjaliniijaqvinginnik qaummaqutiillu napavinginnik, puugutarngniglu aumik katiqsuitjutiuvaktunik, tipitsiariktumiglu pujuuqtitsiviuqattaqtut, unuqtullu kannujamit sanasimajulimaat tuksiaqvigjuarngmiittut aullarutiᕔt. 
15sunatuinᓁt guuluuit siulviriillu, puuguᑍt+ saattujaallu aumaalungnik uunaqtunik agjaqsitjutauvaktut. 
16marruuglu sukaak, ᑬlluaᒊllu, imaqautiqjuaqlu kannujalimaat angajuqqaaqjuap suulumuuniup sanajautisimajaviningit tuksiaqvigjuarngmi atuqtaujuksauqullugit, uquᒤnniniaqtaugiamik uquᒤluaqtulluunniit. 
17taakkuak sukaujaak marruuk atjigiitsialauqpuuk anginingik, tamarngmik puqtuniqaqpuuk 27-nik itigangnik; qaangagut sanannguaqvigisimallutik kannuᔧnnarngmik puqtuniqarngmijuungnik itiᒊt sitamat qitiqqamiglu, kannujauningik sanannguaqvigisimallutik taqsiqsuqsimajut takuminaqsiliqsimajunik.
18nipusaraataanlu unataqtinut angajuqqaaq, tigusilaurivuq siᕅamik tunirrusiqtitsijinut angajuqqaamik, tungalinganiglu jipaᓁamik, asinginniglu tuksiaqvigjuarngmi angajuqqaanguqataujunik pingasunik. 
19iglugasagjuanit tigusigilluni unataqtinut angajuqqaanguqattaqsimajumik, tallimaniglu angajuqqaaqjuap isumasiuganginnik iglugasagjuanit nuulaurngningittunik; unataqtiillu angajuqqaammaringata tungalinganik, unataqtiit aglaqutinginnik kamajimik; 60-giallaniglu angutinik pimmariungmijunik. 
20nipujarataup taakkualimaat paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannut aalauqᐰt iglugasangni riplamiittumut. 
21nunami riplami paapiluunimiut angajuqqaaqjuangata aanniqsiqtautilauqlunigit tuquraqtautipᐰt Hamaatimi nunami.
22nipikuᓁsaup paapiluunimiut angajuqqaaqjuangatta gitaᓔa, aHᐂkamiup irngninga savaniup irngutanga aulatsijinnguqtippaa juutamiunut, aullarutjaulaungittunut. 
23juutamiut unataqtiqutingita angajuqqaangit tusaramik gitaᓔaup paapiluuniup angajuqqaaqjuangata aulatsijinnguqtimmagu ᐂvigivaat, mispamiittuq, ukuangullutik, isimiuli nitaᓁaup irngninga, juHaanan kariap irngninga, siᕅalu taanHumitiup irngninga nitupaHamiuq, ja-ajaᓁalu maakaᑍtimiutaup irngninga. 
24gitaᓔaup uqautiᕔt, “uqausikka sulijurisiuk, sivuurajariaqanngilasi kaultiamiut angajuqqaanginnik; tamaani nunataarunnaqpusi, paapiluunimiut angajuqqaaqjuangat kiggaqtutsiaqlugu pigutsi, tavva qanuingitsiarngniaqpusi.” 
25taqqiit 7-nganni arraagumi tavvani, isimiuli nitaᓁaup irngninga, iᓔsamaup irngutanga, angajuqqaaqjuanik nangminiq ilaqaqtuq, mispamuaqpuq angutinik qulinik ilaqaqluni gitaᓔa katutillugu tuquppaat, iisaᕅlimiut kaultiamiullu tavvaniiqatigijangit tuquraqtautikkiᕔt. 
26iisaᕅlimiulimaat aklujut akluittullu, unataqtiillu angajuqqaangit nunamingnit aullaqput itjiptimut aullaaqlutik, kaultiamiunik sivuuraliramik.
27arraagumi aullarutjausimaningita 37-giliqtanganni jiHuiakin juutaup angajuqqaaqjuanga, taqqiit 12-ngatta ullungita 27-nganni, ivulmirutaak paapiluunimiut angajuqqaaqjuangat, angajuqqaaqjuanngurami jiHuiakin juutamiut angajuqqaaqjuangat pitsiaqvigilauqpaa tigujausimavingmillu anitilluniuk. 
28ivulmurutaak jiHuiakin pitsiaqvigigamiuk initaaqtippaa paapiluunimi angajuqqaaqjuqaaqutingita ininginnit pillariuniqsami. 
29jiHuiakin annuraani tigujausimajuqsiutiit piirunnaqsilauqᐰt. qautamaallu angajuqqaaqjuap nirivigivaktangani niriqataunginnaqpalilauqpuq inuunilimaamini; 
30pinasuarngnirngminullu akiliqtauqattalilauqpuq, kajusitsianginnaqtumik tunijauqattalilauqpuq angajuqqaaqjuarngmut, qautamaat akiliqtaugutigijaminik, inuunilimaamini.
