1juuᓮa 8-nik arraaguqalauqpuq angajuqqaaqjuanngurami juutamut, aulatsilauqpuqlu arraagunik 31-nik juruusalami. anaanaqalauqpuq jititamik aᑍaup paninganik nunalingnit pujkatmiunit pisimajumik. 
2juuᓮa ataniup saangani piujumik pinasualauqpuq ataniup takunnaqtangagut, piniarngniqalauqpuqlu sivulingata ᑍvitiup angajuqqaaqjuap piniarngnirilauqtangititut, sangulaungilaqlu taliqpimut saumimulluunniit.
3angajuqqaaqjuap juuᓮaup aulatsiningita arraaguit 18-nganni angajuqqaaqjuap katimajingita titiraqtingat savani, ajaᓔaup irngninga, misulaanmiup irngninga, ataniup iglunganiittunut tilivaa uqautillugu, 
4“tunirrusiqtitsijimuaqlutit Hilᑬamut qaujigiaqvigiguk ataniup iglungata itiqvingani kiinauᔧjaqtitsijiit qatsinik katiqsuisimalirngmangaata inungnit. 
5kiinauᔧt tunijauqulugit ataniup iglungani sanajut angajuqqaanginnut; taakkunanngat tunijauqullugit ataniup iglungani sanajunut. 
6akiliiqullugit, qijulirijinut, igluliuqtinullu ujaralirijinullu, qijungnik ujarangniglu niuviqulugit iglu sanajauqullugu. 
7kiinauᔧt tunijaujut titiraqsimaningit titiraqtausimanianngilat taakkununga, taakkua pirajaktiungimmata.”
8Hilᑬa tunirrusiqtitsiji savanimut uqaqpuq, “nanisilaurama aglangnik piqujaqtalingnik ataniup iglungani.” Hilᑬaup agᓔt savanimuarngmagit uqalimaaqᐰt. 
9savanili titiraqti angajuqqaaqjuarngmuaqpuq, unikkaaqlunilu angajuqqaaqjuarngmut “pijitit kiinauᔧt kamagillugit pisimaᕔt ataniup iglungani.” 
10savanilu uqakkanniqpuq: “aglangnik pisimagama tunirrusiqtitsijiup Hilᑬaup ᕾtanginnik.” uqalimaaqᐰllu angajuqqaaqjuarngmut.
11angajuqqaaqjuap agᓔt piqujanik titiraqvigisimajut tusariiramigit, annuraani alikᐰt quviasunginnirngmut. 
12angajuqqaaqjuallu uqautijauquᕔt Hillaᑬa tunirrusiqtitsiji, aHᐂkam savaniup irngninga, akpurilu miᑬaup irngninga, savanilu angajuqqaaqjuap katimajingita titiraqtinga; aᓮalu angajuqqaaqjuap pijinga uqaqluni: 
13“atanirngmik qaujigiarutjaujumaliqpunga inungillu pillugit, juutamiullu pitjutigillugit, agᓔt taakkua nanijaujuviniit ajuriqtuitjutigijanginnik; ataniup angijumik ninngagvigisimavaatigut sivulitta taakkua agᓔt ajuriqtuitjutigijangit malilaungimmatjuk, piniarngniqalauratiglu titiraqsimajut maliglugit.”
14tavva Hilᑬa tunirrusiqtitsiji, aHᐂkamlu, akpurilu, savanilu, aᓮalu ᐂvut tukisigiaqviqarumallutik arngnamik atiqaqtumik Hultamik, guutimut uqaqtiujumik igluqaqtumik juruusalaup ilangani, taanna uiqaqpuq salummik atiqaqtumik, tigvaup irngninganik, HaraHasmut irngutarijaujumik tuksiaqvigjuarngmi annuraaqautimut kamajiujumut uqaqatigivaallu. 
15Hultaullu uqautiᕔt, “ataniq iisaᕅlimiut guutingat imaak uqaqpuq: ‘angut uqautisiuk ilitsinnik tilisilauqtuq, 
16ataniq imaak uqaqpuq, takugit, nunami tamaani piungittumik pitaqaqtitsijumaaqpunga inunginnullu, angajuqqaaqjuap aglangnik uqalimaaqqaujanginni uqausirisimajakka maliglugit. 
17uvannik qiᒤsimangmata asinnut guutimingnut isiqluarngnititsiqattarngmata, ninngagutigijunnaqtannik pinasuaqattaqsimangmata, juruusalamiunik ninngakᓮsimangmata uvannik aggangmi sanajanginnut, ᑍᒤmmat ninngaumajumaaliqpunga tamaani nunami, kinamulluunniit nuqqaqtitauniangittumik. 
18juutaulli angajuqqaaqjuanganut, ilitsinnik qaujigiaqtitsilauqtumut atanirngmik, imaak uqautijaksarivasi, ataniq iisaᕅlimiut guutingat imaak uqaqpuq: uqausiit tusalauqtangit pitjutigillugit, 
19qaqialiravit, mikiglitiqlutillu ataniup saangani, tusalaurngnirngnut nunagijatsi sugiaqtaujuksauninganik, inungitalu, inuirutjaujuksauninginnik narrunaqsijuksauninginniglu, annuraatit alikkavigit qiallutillu saanni, tusalauqpagit ataniq uqaqpuq. 
20ᑍᒤmmat takugit, sivuliqtit katiliruvigit, iluviqtaujumaaliqputit ᓮmanaqtumik, takujumaanngilatit piungittunik nunamut tamatumunga uqausirijannik.’”
