1iᓔsa uqaqpuq, “ataniup uqausirijangit tusaliqsiuk imaak uqarngmat, qaukpat ᑍᒤllualiqtillugu niaquujaksaq siqallitsiaqsimajuq 10-nik uquᒤnnilik kiinaujamut siulvirimut atausirngmut niuviangujunnalaaliqpuq; niaquujaksaqlu paarlimik atilik kiinaujamut siulvirimut atausirngmut niuviangujunalaaliqpuq samiariamiut iglugasanginni.” 
2unataqtiit angajuqqaanga angajuqqaajuap aktuajanga talirngminut guutiup inuqutinganut uqaqpuq, “takugit, ataniup qilak ukkuiqlugu kuvititsigajaraluaqpaa niqiksanik, tamanna uqausiriᔧt atuutilirunnarajaqpaa?” iᓔsaup kiuvaa, nangminiq ijingnut tamanna takulaaqpat kisianili uqummiqsivigijumaanngilat.
3sitamanik angutitaqalauqpuq uviniqlugutiqaqtunik aaqqiktaujunnangittumik paqtirngnirngmik iglugasagjuat itiqtaqvingata silataanittunik, taakkua immingnut uqaqput, “sungmat tamaani tuqutsituinnaqpitaa? 
4iglugasagjuanut itirumagaluarutta kaaktualuungmata tuqutuinnarngniaqpuguttauq, tamaaniituinnaraluaruttalu suli tuquviksattinniippugut, atii siriamiut tangmaaqsimavinganut ᐂluta uvattinnik tigujautituinnalauqta tuqusaqtaungikkuta inuuviksaqarngniqsauniaqpugut tuqutauguluaruttalu turaaqtavut atuutituinnarngniaqpuq.” 
5qauvallialiqtillugu makinnamik siriamiut tangmaaqsimavingannut ᐂliqput, tangmaaqsimavingannut tikikkaluaramik atausirngmigluunniit inuktaqalaunngilaq. 
6ataniup siriamiut unataqtingit tusaatilaurngmagit unnuami qimuksiutigasagjuat qimiqjuallu qikirranginnik unataqtigasagjuanguvaluktunik uqaqlutiglu immingnut, “takugit iisaᕅlimiut ikajuriaqtauquurngmata Hiᑍtimiunut, itjiptimiullu angajuqqaaqjuanginnut unatariaqtaaluuliqpugut.” 
7ullaammarikkut makillutik qimaaksilauqput tupitik uumajuqutitiglu ᑍᒤlingatuinnaqtillugit qiᒤnnaqlugit. immingnik inuutigiatuinnaliramik taᒤnnik suvalliqsimangittunik qiᒤnᓁlauqput. 
8taakkua angutiit uviniqluutiqaqtut tavvunga tikinnamik tupiit ilangannut itiqput, nirillutiglu imiqput pitaaqtuqlutiglu siulvirinik guuluniglu, annuraaniglu pitaarijatiglu ijiriaqtuqᐰt, tupirngnut utirngmigamik amma pijumajamingnik tigusigivut ijiriaqturillugillu. 
9immingnullu uqaliqput, “takkuugli ᑍmaangungittuq piliqtugut ulluq taanna tusaruminaqtumik tusaqtitsitjutigijariaqaqlutigu qaujimajutuaraaluuvigiliqtavut, ullutuqannguqsiitjutigigaluaruttigu qanuinnaqtumut tikitjutigillarngniarattigu, tusaqtautitsaqtulauqlavut angajuqqaaqjuaqaqvittinnut.” 
10tavva iglugasagjuat itiqtaqvingita kamajingannut uqariaqtuqput, uqaqlutiglu, “siriamiut tangmaaqsimavingannut ᐂlauratta atausirngmigluunniit inuktaqalaungimmat nipiqaqtuqanngilaq qimiqjuat siutiqquqtujullu ipiqsimajut tamatjatuulauqput tupiit inuqaratik ᑍᒤlingatuinnaqtut takulauqpavut.” 
11itiqtaqvingni kamajiujut nipiquqtullutik tamanna tusaqtautippaat, angajuqqaaqjuallu iglunganiittunut tusaqtaulirivuq. 
12angajuqqaaqjuaq unnuami makinnami angajuqqaaqutini uqautiᕔt, “siriamiut isumagijangat qaujimajara, qaujimagamik niqisaqanginnirngmut kaaktualuunittinnik tupitik surrangnagit pijaarillutik qiᒤnnguaqput tangmaaqsimavigijami silaataani ijiqsimajumallutik, isumajut nalunangimmat imaak, iisaᕅlimiut takujaqturngniaqtut nalunanngilaq iglugasagjuanit anigutta tiqlinaarilutik uvattinnik tigusijumallutik.” 
13angajuqqaaqutingita ilangat uqaqpuq, “atii angutinik tilisilaurit qimmiqjuat tallimat iglugasagjuani amiakkutuuliqtut atuqtaulutik iluunnata tuqumut turaaqtuinnauliratta atjigiimik atuutijuinnauvugut, iisaᕅlimiulimaat annagviksaqangittuinnauliqput, atii takujaqtuqtitautuinnalauqlit asiriamiut qanuilinnirngmangaata.” 
14qimuksiutiingnik marruinik aaqqiillutik tiliᕔt siriamiut unataqtiqutinginnik maliqullugit qimuksiutiniittuuglu uqautiᕔt, “maliglugit qaujigialirisit qanuilinnirngmangaata.” 
15maliksaqput kuuk juartani tikillugu atuqtaviningallu annuraavinirngnik sugiutiniglu kataᒊviusimavuq siriamiut katagaqtavininginnik tuaviqlutik qimaanikumingnut, taakkualu qaujisaqtitaujut utiramik angajuqqaaqjuaq unikkautivaat. 
16inuillu siriamiut tangmaaqsimavviviningannut ᐂllutik piqutinginnik tigusivut, tavva niaquujaksaq siqallitsiaqsimajuq 10-nik uquᒤnnilik kiinaujamut siulvirimut atausirngmut niuviangujunnaliqpuq; niaquujaksaqlu paarlimik atilik kiinaujamut siulvirimut atausirngmut niuviangujunnaliqluni, ataniup uqausirilauqtanga maliglugu. 
17angajuqqaaqjuaq tilisisimalauqpuq itiqtaqvingmi kamajiuniaqtumik aggangitigut aktualauqtanga, taannali itiqtaqvikkut aninasuaqtunut tulliraqtaulluni tuquvuq, guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata uqausirilauqtanga nalaullugu, angajuqqaaqjuarngmut takujaqtuqtausimalluni uqausirilauqtangit. 
18tavva guutiup inuqutingata uqausirilauqtangit angajuqqaaqjuarngmut nalautsijuinnaulauqput uqalaurngmat; niaquujaqsaq siqallitsiaqsimajuq 10-nik uquᒤnnilik kiinaujamut atausirngmut niuviangujumaaqpuuq, niaquujaksaqlu paarlimik atilik atausirngmik uquᒤnnilik kiinaujamut atausirngmut niuviangujunnarumaaqpuq, qaukpap samiariamiut avaluqjuangata itiqtaqvingani. 
19ᑍnnali unataqtinut angajuqqaaq, kiulauqtuq guutiup inuqutinganut uqaqluni, “takugit ataniup qilaup igalaangit ukkuirunnaraluaqpagit, ᑍᒤtuqarunnaqsinajaqpaa?” guutiup inuqutingata kiuvaa, “takujunnaqsilaaqputit tamatuminga kisianili niriqatauviginianngilat.” 
20tavva tamanna atuutilauqpuq uqautjauninga inungnut aninasuaqtunut tulliraqtaulluni tuqulaurngmat itiqtaqvingmi.
