1juasi angajuqqaaqjuangusimaliqtillugu arraaguungni marruungnik juaHajiup irngninga amaᔧa juasiup irngninga angajuqqaaqjuangulilauqpuq juutami. 
2arraaguqaqluni 25-nik, juruusalami angajuqqaaqjuarijaulilauqpuq arraagunik 29-nik. anaananga atiqalauqpuq jiHuatinmik juruusalamiutaulluni. 
3ataniup naammagijanganik piniarngniqalauraluaqpuq sivulivinirngmitut ᑍvititut ᑍᒤlaunngilaq. ataatamili juasiup piusirilauqtanginnik malituinnalaurivuq. 
4guutinnguanut tuksiaqviuvaktut piijalaungimmagit, inuit guutinnguanut tuksiaqviqaqpaktut kajusituinnalaurngmata uumajunik tunirrusiqattarngningat pujuuqtitsiqattarngningillu. 
5amaᓮjaup angajuqqaaqjuangullarilirngninga qularngᓁrngmat angajuqqaat tuquraqtautipᐰt, ataatanganik tuqutautitsilauqtut, ataatanga angajuqqaaqjuangutillugu. 
6kisiani qiturnganginnik tuqutautitsilaunngilaq, ataniup piqujaliarisimajangit maliglugit muusisiup aglanginni uqaqsimajut, “angajuqqaat tuqutaujuksaunngilat qiturngangita ajuqtulininginnut, qiturngarijaujullu tuqutaujuksaunngilat angajuqqaangita ajuqtulisimaninginnut, inuk tuqutaujuksauvuq nangminiq ajuqtulisimaninga pillugu kisiani.” 
7amaᓮja tuquttilauqpuq 10,000-nik iitumiuᑍt unataqtiqutinginnik unataqatigiiklutik tariuqtaliup naqsanganik atiqaqtumi. unatarngnikkut saalaqaqlutik nunalingnik siilamik atiqaqtunik tigusilauqput, atiqtaaqtillugillu juuksiulmik. ullumimut tikillugu suli ᑍmaak nunaliit taakkua ᑍjauvut. 
8amaᔧa uqautjaujaqtuqtitsivuq iisaᕅlimiup angajuqqaaqjuangannik jiHuaHajimik jiHuup irngninganik unataqatigijumallugu. 
9jiHuasi iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangatta amaᔧamut juutaup angajuqqaaqjuanganut kiutjutiminik tikititsivuq uqaqsimajunik, “uqpiᒊt kakinnaqtuliit lipananiup qaqqanginni uqausiksaminik tikititsilauqpuq lipanaaniup napaaqtunganut siitarimut uqaqluni, ‘paniit nuliaqtaarijautilauruq irngninnut.’ uumajulli nujuaqtut aqqusaarami uqpigaq kakinnaqtulik tulliraqlugu nilamitippaa. 
10amaᔧa iitumimiunik saalaqaqsimanirngnut pijunnarasuginiqtaaqsimavutit, pijunnarngniriᔧt naammagilugu angirraqsimatuinnarit. sungmat naammangitjutiksamik ilingnut inuqutingnullu ugguarngnaqtuugajaqtumik saqqititsinasuaqpiit juutalu piqasiutilugu?” 
11amaᔧa naalagumalaungimmat uqautjautjutiminik, angajuqqaaqjuaq jiHuasi unataqtiqutini ilagillugit unatariaqliqput amaᓮjamik nunami pit-simissimik atiqaqtumi juutaup nunangata ilanganiittumi. 
12juutakkut unataqtiqutingit saalauliramik, qimaksiuqqalauqput atunit angirrarijamingnut utiqlutik. 
13jiHuasiullu amaᔧa tiguvaa juutaup angajuqqaaqjuanga, aHaᔧaup irngninga, pit-simismiitillugu, juruusalamullu kajusillutik avaluqjuanga siquttiqpaat ivuᕅtimik atiqaqtuq itiqtaqvik pigiaqvigillugu tiriqurngmik atiqaqtuq itiqtaqvik tikillugu, 600-nik itigangnik takiniqaqtuq. 
14siulvirilimaat guululimaallu takujani tiguuqqaqᐰt ataniup iglungata piqutingit angajuqqaaqjuallu iglungata piqutingit pijuminaqtulimaat piuraqlunigit samiariamut angirrautiᕔt. inungitalu ilanginnik pijumangittuugaluanik tigusilluni. 
15jiHuasiup piniarngnirilauqtangit sivuuragijaqanginningillu unataqatiqaqluni amaᔧamik juutamiup angajuqqaaqjuanganik titiraqtausimajuinnauvut iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuaviningita unikkaaqtausimaninginni. 
16jiHuasi tuqungmat iluviqtaulauqpuq sivulingita angajuqqaaqjuangujut iluviqtausimavinginni samiariamiittuni irngningata jirupuam angajuqqaaqjuanguniga inangililaurivaa.
17juutaup angajuqqaaqjuangat amaᔧa juasiup iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangatta irngninga kinguningani arraagunik 15-nik inuukkannilauqpuq. 
18amaᔧaup piniarngnirisimajalimaangit titiraqtausimavut juutaup angajuqqaaqjuarisimajangita unikkaaqtausimanirijanginni. 
19juruusalami tillinnginaarilutik tuquttijumalauqpuq amaᔧamik, amaᔧa qimaajariaqalilauqpuq iglugasagjuanut lakiisimik atiqaqtunut. akiraqtuqtingita ᑍkunga maliglugu tuqulauqpaat. 
20timinga utirutjaulauqpuq juruusalamut qimuksiutikut; iluviqtauvuqlu iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuarivalauqtangita iluviqtausimavinginni ᑍvitiup iglugasanginni. 
21juutamiut angajuqqaaqjuannguqtitsililaurivut amaᔧaup irngninganik ajaᕅamik, 16-nik arraaguqaqtillugu. 
22asaᕅjaup ilatimiut saalagigamigit juutamut utiqtilauqᐰt ataatangata inuujunniiqsimaningata kinguningani.
23amaᔧaup juasiup irngningata angajuqqaaqjuanngurngningata arraaguit 15-nganni juutami. jirupuam jiHuasiup irngninga angajuqqaaqjuanngulilaurivuq iisaᕅlimiunut, aulatsillunilu arraagunik 41-nik samiariami. 
24ataniup saangani taanna ajuqtulilauqpuq; sivulingata angajuqqaaqjuap jirupuam naammangittuliurngnirilauqtanginnik atuqatautuinnalaurami nipaatiup irngningata, taatsuma iisaᕅlimiut ajuqtulitilaurngmagit. 
25iisaᕅlimiut nunaqutigilauqtalimaanga utiqtilauqpaa, Hamaatimit tasiq tuqungajuq tikillugu. tamannalu ᑍᒤtsumaarngninga atanirngmut uqausiusimalaurngmat uqaqtimigut juunakkut uqausiutisimangmagu amiᑍp irngningagut, gaati-Hipirimiutakkut. 
26iisaᕅlimiut angijumik uquᒤksaqtitauningit ataniup takunnalauqᐰt. atausirngmigluunniit ikajuqtiksanganik pitaqalaunngilaq iisaᕅlini. 
27ataniup iisaᕅlimiut qilaup ataani nungutsumallugit uqaqsimalaungimmat, piulilauqᐰlli jirupuamkut juasiup irngningagut.
28jirupuam piniarngnirijaviningit atangiqlugit, unataqattarngniviningillu tamaasikuusimilu tigusikkannirngnivininga Hamaatimiglu juutaup nunaqutigilauqtanginnik titiraqtausimajuinnauvut iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuaviningita unikkaaqtausimavinginni. 
29jirupuam tuqungmat iluviqtaulauqpuq iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuaviningita iluviqtausimavinginni. irngningalu jakaᕅa angajuqqaaqjuangulilaurivuq ataatani inangiqlugu.
