1jiHuusapatiup angajuqqaaqjuanguningata juutami arraaguit 18-giliqtangani jiHuram ᐂHaapiup irngninga angajuqqaaqjuannguqpuq iisaᕅlimiunut samiariap nunangani, angajuqqaaqjuangulauqpuqlu arraagunik 12-nik. 
2ataniullu saangani ajuqtulivuq, kisiani ataatagilauqtangata anaanagilauqtangatalu ajuqtulitjutigilauqtangitituungittuq guutinngualiarisimajuq ᐰli igitautilaurngmagu ataatagilauqtangata sanajautitavininga. 
3kisianili jirupuam nipaatiup irngningata ajuqtulitjutigilaurngmijangita atjinginnik atulilaurivuq iisaᕅlimiunut tammaqsimatjutaulauqtunik; tamatuminga qiᒤlaunginnami. 
4muapimiut angajuqqaaqjuangat miisa siipinik qiturngiuqtitsijiugami, iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangannut tunisijariaqaqattalauqpuq siipiup nurranginnik 100,000-nik ammalu siipiit angusallungita 100,000-it miqqunginnik. 
5ᐂHaapiup inuujunniirngningata kinguningani muapimiut angajuqqaaqjuangat akiraqtulilauqpuq iisaᕅlimiup angajuqqaaqjuangannik. 
6tamanna pitjutigillugu angajuqqaaqjuaq jiHuraam iisaᕅlimiut unataqtuksalimaanginnik unatavikjuariaqtuqtitsililauqpuq samiariap nunanganit. 
7jiHuusapaatimullu juutamiut angajuqqaaqjuangannut uqautjijaqtuqtitsivuq imaak, “muapimiut angajuqqaaqjuangatta akiraqtaaringmanga, unatariaqatigijunnaqpingaa muapimiunik?” kiuvuqlu, “piqatiginiaqpagit iliktut ᑍᒤnnama inuqutikka inuqutituinnarijaaravigit qimmiqjuaqutikkalu qimmiqjuaqutituinnarijaaqpatit.” 
8apirillunilu, “naukkuuqluta unatallarisigiarngniaqpitaa?” jiHuraam kiuvaa, “iitumiup inuqangittuuninga aqqutigilugu.” 
9tavva iisaᕅlimiup angajuqqaaqjuangat nuugiasilauqpuq unatarialiqluni juutamiut angajuqqaaqjuangat piqatigillugu iitamiullutauq angajuqqaaqjuangat ilagijaulluni, sangujumik aqqutiqaqlutik unatariaramik ullunik 7-nik aullaqsimaliraluaqluti iᒤrutilauqput taquamingnik, inuillu uumajuqutingitalu imiksanginnik. 
10iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangat uqaqpuq, “suvitaa, pingasuulluta angajuqqaaqjuat atanirngmut katiqujaunniqpita muapimiunut tigujautuinnaqujaullutaa?” 
11jiHusapatiup apiriliqᐰt, “ataniup uqaqtinganik tamaniittuqanngilaaq, ataniq qaujigiaqviginiarattigu taanna aqqutigilugu?” iisaᕅlimiut unataqtuksangita angajuqqaangannik nilliqtuqaqpuq, “iᓔsa savaatiup irngninga tamaaniittugaluaq, iᓔtjaup agganginnut imirngmik kuvisivalauqtuq.” 
12jiHuusapati uqaqpuq, “ataniup uqausinga taatsumaniippuq.” tavva iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanga, jiHuusapaatilu, iitumimiullu angajuqqaaqjuangat iᓔsamut upagutivut. 
13iᓔsaup iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangat uqautivaa, “qanuq pinasuaqatigiigunnalirannuuk? ataatagilauqtavit uqaqtinginnut anaanagilauqtavillu ᐂngalirit.” iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangata kiuvaa, “aakkali; kisiani pingasuulluta angajuqqaaqjuangujugut atanirngmut katiqujausimajuujaaliratta muapimiunut pijautuinnarngniaqluta.” 
14iᓔsaup kiuvaa, “qilangmiugasagjuit ataningannik uumajumik kiggaqturama, upigijara jiHuusapaatit juutaup angajuqqaaqjuangat tamaaniingippat, qiviarajaqqaunngilagit takungillutillu. 
15maannali kukittapautiujarngmik pinnguarunnaqtumik ᕾjuqalauqli.” kukittapautiujarngmik pinnguaqtuqaliqtillugu ataniup najuutininga iᓔsamuaqpuq, 
16uqaliqlunilu, “imaak tavva ataniq uqaqpuq, ‘naqsaq tamanna paniqtuq kuugalaaviniq imarngmik tatatinniaqpara.’ 
17imaak ataniq uqarngmat, ‘takunianngilasi anurimik silalungmigluunniit, kisianili tamanna naqsaq najuqtasi imaqalirngniaqpuq amigangittumik, ilitsilu uumajuqutilimaasilu imiksaqaqullusi.’ 
18tamannali ᑍᒤtitauninga ataniup sunauginngitanga muapimiullu ilitsinnut tunitjutiginiariᕔt. 
19nunaligjuaqutilimaangit avaluqjuaqaqtuugaluat saalaginiaqpasi, nunaligjuaqutingillu pillariujut, napaaqtungitalu piunilimaangit nakatirngniaqpasi, nunaullu iluanit kuugalaaqutingit simiktuqlugit, piruqsiiviqutilimaangillu piujunniiqtinniaqpasi ujaraliqtuqlugit.” 
20qautillugu ullaakkut uumajuvinirngmik tunirrusirngniq nalliutisimaliraluaqtillugu, takuliqput imarngmik kuuktumik iitumiup nalaanit, naqsalimaatsiaq immaktisimaliqpuq. 
21muapimiulimaat tusaumaliqput angajuqqaaqjuanut unatariaqtaulirngnirngmingnik. tamanna pitjutigillugu angutilimaat, inuusuktuit inutuᕾllu unataqtuqsiutinik aturunnaqtut utaqqititauliqput nunaqutingatta aviksimaningata kiglinginni. 
22ullaammarikkut iqummaaliqtillugit, siqinnijaalauqpuq imaup nalaagut, muapimiut takullunitjuk siqiniup saanngajanga imaq aupaqtuq suuqlu auktitut. 
23uqaqpullu, “augaalungmanna, angajuqqaaqjuanikkua immingnut tuqurautijuvinaaluuqquuqtut. maannali muapimiunguluta piqutinginnik piurariaqtuliqta!” 
24muapimiulli iisaᕅlimiut tangmaaqsimavingannut tikiutingmata iisaᕅlimiut makillutik unataqvigilirngmagit qimaajariaqaliqput. iisaᕅlimiullu muapimiut nunaqutilimaangannik tigusivut inungit tuquraqlugit. 
25nunalilimaangit sukkullugit, unataqtuksaqutilimaangit miluutivinirngnut piruqsiiviqutingit ujaqqiqsuqsimalauqput, kuugalalimaangillu kuugunniiqlutik, napaaqtutsiavalimaallu nakatiqtaullutik. kiri-Hiriti qanuilisimangittutuulauraluaqluni unataqtuksanut tikitaungmigami illuulijaqtunut ungalujaulluni unataqviulirngmigami pijaugivuq. 
26muapimiut angajuqqaaqjuangat qaujilirami saalaulirngnirngminik, unataqtuksaqutiminik 700-nik ilaqaqluni iitumiup nunanganut aniguutigiaraluaqluni pijunnalaunngilaq. 
27tavva irngnini angajukliqpaaq, angajuqqaaqjuanguninganik kinguvviutijuksaq tigulluniuk tuqullugu tunirrusirutigivaa iglugasagjuat avaluqjuanginni; tavva iisaᕅlimiut kappianaqtuqjuarngmut tikitauvut. unatarasugunniiqlutik nunamingnut utituinaliqput.
