1guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingit pinasuaqtigiiqattaqtut iᓔsamut uqaliqput, “takugilli, una katimavigivaktavut mikiluaqattalirngmat uvattinnut. 
2juartanimunngaujumagaluaratta iluunnata atunit napaaqtunik nakatiriluta inigiqattarngniaqtattinnik igluliurumaliratta.” iᓔsaup kiuᕔt, “atii.” 
3ilangatta iᓔsa apirivaa, “piqataujunnaqpiit? uvattinnut.” iᓔsaup kiuvaa, “maligunnaqtunga.” 
4tavva piqataulluni kuungmut juartanimuaramik napaaqtunik nakatiriliqput. 
5nakatiriliqlutik napaaqtunik ilangatta ulimautingata niaqunga piirngmat imaanut kivijiariva, ᕾgalaaqluni uqaqpuq, “angajuqqaak, atuqtuatuinnaqtaᕅnna.” 
6guutiup inuqutingata apirivaa, “namut kivijiarigaviuk?” takutippaalu ulimautiup kivivigijanganik, iᓔsa qijukulungmik nakatsilluni kiviviurataaqtuup nalaanut igippaa, akuniungittuq ulimaut puktallaqpuq. 
7iᓔsaup uqautivaa, “tiguliruk.” tikiutjuqluni tavva tiguvaa.
8siriamiut angajuqqaaqjuanga unatarngniqjuaqaqtillugu iisaᕅlimiunik, unataqtiqutiminut angajuqqaat isumasiuqatigilauqlunigit inigijumajamingnut tangmaaqtiqput. 
9iᓔsa iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangat uqautjaukkaqpaa, “qaujimatsiaritsi maunaaqᑍlilusi siriamiut taununngarngniarngmata.” 
10ᑍᒤmmat iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanga tusaqtitsijiminik tilisivuq ᑍkkua unataqtiqutingit siriamiut tangmaaqsimavingata qanigijanganiittut utjiqsutsiaqullugit tiqlinaaqtauqunagit, tamannalu siriamiut qaujijautᑍliniriqattaqtangat qaujijauqattalauqpuq atausiatuinnarani marruiqsutuinnaranilu. 
11tavva siriamiut angajuqqaaqjuangat ninngakpuq tiqlinaaqsinasukkaluaqlutik qaujijautuinnaqattaliramik; angajuqqaaqutini katitillunigit apiqsuqᐰt, “naliqsiinna iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangannik ikajuqattaqpa?” 
12angajuqqaaqutingatta ilangat kiuvuq, “nallittinniungittuq, atanira angajuqqaaqjuaq! guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga iᓔsa unikkautjiqattaqpuq iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangannik, sinikviqaqvingni uqaqtatit aglaat qaujimaqattaqᐰt.” 
13angajuqqaaqjuangat uqaqpuq, “naniimmangaat qinirialauqsiuk tigujautilaurngniarakku.” uqautijauvuq, nunalingni tuutaanimiinninganik. 
14unataqtiqutiminik unuqtunik qiniriaqtitsivuq qimuksiutikkuuqtunik qimiqjuatiguuqtuniglu unnuannguqtillugu nunalingnut tikinnamik nunalik avatangiqpaat. 
15guutiup inuqutingata ikajuqtinga ullaammarikkut anigami, takuliqpuq, unataqtuksanut qimiqjuamiittunut qimuksiutimittunullu nunangat ungalujausimatsiarngninganik. piji uqaqpuq, “angajuqqaak qanuqli pinialiqpitaa?” 
16guutiup inuqutinga uqaqpuq, “kappiasungillutit, ᑍkkunangat unurngniqsanik ilaqaqpugut.” 
17iᓔsa tuksiaqpuq, “ataniiq ijingik uitilaukkik takuniarngmat.” tapva ataniup inuusuktuup ijingik uitippaak, takullunilu, pinguit sivinganingit naasimajut qimmiqjualijaqtunik qimuksiusijaqtuniglu ikualajunik avalusisimatsiarngmijunik iᓔsaup najuqtanganik. 
18siriamiut unataqtiqutingit ᕾgiasingmata, iᓔsa tuksiaqpuq, “ataniiq ukua inuit pigialaukkit, tuksiarvigivagit, tautugunniiqtillugit.” ataniup pigiaqᐰt tautugunniiqtitauvullu iᓔsaup tuksiarngninga maliklugu. 
19iᓔsaup upaglunigit uqautiᕔt, “aqqutikkut aturngnianngitatsiguurngniratsi nunaliit ukua upagasuaqtasi taakkuangungimmata, maliliqsinnga angummut qiniqtatsinnut ᐂtinniaratsi.” tavva samiariamut ᐂtipᐰt. 
20samiaria iglugasagjuanginnut itiramik, iᓔsa tuksiarivuq, “ataniiq ijingit uitilaurngmikkit takuniarngmata.” tapva ataniup ijingit uitipᐰt takullutiklu, taakkualu qaujiliqput samiariamiut iglugasangitta iluaniilirngnirngmingnik. 
21iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangatta siriamiut unataqtingit takuliramigit iᓔsa apiriqattaliqpaat, “ataatak tuquraliqlakkaa? tuquraliqlakkaa?” 
22iᓔsaup kiuvaa, “taakkuninga tuqutsiniangittutit. tuquᕅgajaqpisi unatarngnirngmi tigujatsinnik javikjuamut pitiksimulluunniit? niritikkit imiqtillugillu, pijariiqpata angajuqqaanginnut utiqtinniaqpatit.” 
23tavva taakkuninga nirivigjuaqtitsivuq; nirijariirngmata angajuqqaanginnut utiquᕔt, tamatumalu kinguningagut siriamiut kamanasutsaarunniilauqput iisaᕅlimiut nunaliqutinginnik.
24akuniulirngmitillugu pin-Hataat siriamiut angajuqqaaqjuangat unataqtiqutilimaaminik unatariaqtitsililaurivuq samiariamiunik; nunangannut tikiutigamik nunaliit avataanit anijunᓁllitipᐰt iglugasangnit. 
25samiariarngmiut niᕾrutigamik kaaktualuuliqput iglugasagjuanit anitᔧqtitausimaninga akunialuulirngmat kaangnikumut siutiqquqtujuup niaqua akiqalilauqpuq 80-nik siulvirinik; tingmiallu tuuviit ananga atausirngmik uquᒤnnilik tallimanik siulvirinik akiqaliqluni. 
26iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangat aqqusaaqtillugu avaluqjuap kiglingagut, arngnamut nilliaviuliqpuq, “ataniiq angajuqqaaqjuaq, ikajulaunnga.” 
27angajuqqaaqjuap kiuvaa, “atanirngmut ikajuqtauniangikkuvit, nakilli ikajuqtiksaqsigajarakkit? iviiᔧviup natingani amiakkutaqaqturiksiviit, paurnganiglu ittiiᔧvingmi pitaqarasugiksiviit?” 
28angajuqqaaqjuap apivaa, “qanuinnavit?” arngnaup kiuvaa, “uuma arngnauqatima uqautilaurngmanga, ‘irngniit ᕾlauruk ullumi niriniarattikkuk, qaukpat irngnira nirilaarivavuk.’ 
29asuilaak irngnira uujuliarillugu nirilauqpavuk, qaungmat uqautililaupara, ullumi irngnirngnik nirijariaqarngnialiqpuguk, kisianili ijiqsijuviniungmat irngnirngminik.” 
30angajuqqaaqjuaq arngnaup uqausinginnik tusarami, annuraani alikᐰt. avaluqjuap kiglingagut pisuktillugu inungnut tautuktaugami utjirijauliqpuq annuraami iluagut annuraaqsimaninganik qiksaaktuqsiutinik. 
31uqaqlunilu, “guutiup sugiaqlinga, attaringilluninga iᓔsaup savaatiup irngningata niaqua suli ullumi timinganut ataniaqpat!” 
32iᓔsali angirraqsimavuq iglumini, inuit angajuqqaanginnik ilaqaqluni, angajuqqaaqjuaq iglunganut tikinginnirngmini tilisivuq uqautjijaqtuqtumik iᓔsamik, suli tikilauqtinnagit iᓔsaup angajuqqaat iksivaqatini uqaqvigiᕔt, “takunngilasii ᑍnna inuaqti tilisimmarilirngmijuq niaquiqtauqulluninga? ᑍkkua tilijangit tikiutikpata ukkuaq ukkuaqlugu najumminiaqpasi ukkuiqtautᑍlitillugu, angajuqqaangat kinguninganni maligvalunga tusaqsaungmat.” 
33suli iᓔsa uqallaktillugu, uqariaqtuqtuq iglunganut tikiutivuq, angajuqqaaqjuap uqaqusimajanga imaak, “tamanna isumajaarnialuk! atanirngmit pingmat atanirngmik suli utaqqijuksauvitaa?”
