1ataᓔa aHaᔧaup anaananga qaujilirami irngningata inuujunniirngninganik, angajuqqaaqjuap qiturngaalimaangit tuquraqtautiliqᐰt. 
2jiHusiipa angajuqqaaqjuap juraam paninga aHaᔧaup najanga, ijiraqtuqluni juasi aHaᔧaup irngninga angajuqqaaqjuap qiturnganginnit tiguvaa tuquraqtaunginninginni avvutitillugu ataᓔamit ijiqpaa. taanna tuqutaulaunngilaq. 
3juasi ᐰrijingalu ijiqtausiᒤnnalauqpuuk arraagunik 6-nik ataniup iglunganit ataᓔaup aulatsijiuningani. 
4arraaguit 7-nganni jiHuiata tunirrusiqtitsiji angajuqqaaqjuap unataqtiqutingita angajuqqaangit 100-nut kaaritisnik ᑍjaujut qaujisaqtiqutingillu ᕾquᕔt ataniup iglunganut; uqaviglutiglu angiqatigiᕔt ataniup iglungani, takutiliqlugillu angajuqqaaqjuap irngninganik juasimik. 
5uqautiᕔllu, “imaak pinasuarngniaqpusi, pingasuuliqqangalusi aviktuqsimalusi sapatiuliqpat, ilangit qaujisaaqaqtuksauvut angajuqqaaqjuap igluqaqvinganik, 
6ilangillu qaujisaaqaqlutik suuri itiqtaqvigmik, taakkua pingajuingit tuksiaqvigjuarngmik qaujisaaqarngniaqput inangiqtautilutik. 
7taakkua marruit qaujisaqtiit sapatiuliraangat nuqqangaᑬnnaqpaktuugaluat, nuqqangangillutik qaujisatuinnalaaqput angajuqqaaqjuap najuqtanganik ataniup iglungani. 
8angajuqqaaqjuap avataaniinginnaqtuksauvut unatautinik tigumiaqlutik. qagliluaqtuqaqpat taatsumunga tuqutaujuksauvuq. angajuqqaaqjuaq namutuinnaq ᐂjaraangat maliktaunginnaqtuksauvuq.” 
9tavva unataqtinut angajuqqaat tunirrusiqtitsijiup jiHuiataup atuqtauqujangit malitsiaqlugit pinasualauqput. unataqtiqutitik atunit pijaksanginnik naluᓁqsivigiᕔt sapatiuliqpat pinasuarngniaqtut nuqqanganiaqtullu naluᓁriaqtuqattaqput jiHuiatamut. 
10jiHuiataup unataqtinut angajuqqaangujut qalugianik agviirautiniglu pitaaqtipᐰt angajuqqaaqjuap ᑍvitiup pivininginnik ataniup iglunganiittunik. 
11unataqtiit qaujisaqtiutitaujut unatautilijaqlutik inigijariaqalauqtamingniipput angajuqqaaqjuap avataani tunirrusiqviup saniani ataniup iglulimaangani. siqiniup nuiviata nalaanit unnualluap nalaanut tikiusimallutik. 
12jiHuiataup angajuqqaaqjuap irngninga saqqitilluniuk angajuqqaaqjuaqsiutimik nasaqpaa; tunilluniuglu angiqatigiiksimaningita naluᓁqtautjutinginnik angajuqqaaqjuangulirngningalu naluᓁqlugu uqsumut niaquagut kuvvirivaat; inuit pattaktuqlutik nipigiktuullutik nilliavut, “angajuqqaaqjuaq akuni inuuli!” 
13ataᓔa tusaalirami inuit unataqtiillu nipinginnik takujaqtuqpuq inungnik ataniup iglunganiittunik. 
14takugamilu angajuqqaaqjuarngmik, nangiqtumik napajualuit saniani piusirijausuuq maliglugu. unataqtiit angajuqqaangit supuugaqtiillu saniani nangiqlutik, inuulimaalu nakituinnaq pisimajut tavvaniipput quviasuktualuullutik supuugarngniglu nilliatitsillutik. ataᓔaullu annuraani alikᐰt nipikittuullunilu uqaqpuq, “akiraqtuqtiuvusi! akiraqtuqtiuvusi!” 
15jiHuiata tunirrusiqtitsijiup angajuqqaat unataqtinut 100-unaaqtiqtunut uqautiᕔt tigujauqullugu unataqtiqutinginnut taatsumingalu ikajuqturasuaqtut tuqutauqattaquᕔt. uqautisimalauramigit ataᓔa tuqutauqunagu ataniup iglungata iluani. 
16tavva unataqtiit tiguvaat qimuksiutinut itiqviusuumut angajuqqaaqjuap iglunganuangajumut tikinnamik tavvani tuqutauvuq. 
17jiHuiata angiqatiliurutimik aaqqiivuq atanirngmut angajuqqaaqjuarngmullu inungnullu ataningmut inuqutaunginnaqullugit. angiqatiliurutiliurillunilu angajuqqaaqjuarngmut atanirngmullu inuqutaunginnaqullugit. angiqatiliurutiliurillunilu angajuqqaaqjuap inuqutingitalu angisimaqatigiigutiginiaqtangannik. 
18inulimaat nakituinnaq pisimajuut ᐰliup tuksiaqvigjuanganut ᐂllutik guutinnguaq urrutippaap, tunirrusiqviktangillu sanannguaqsimajullu siquttiqtauvut. maataani tunirrusiqtitsijiujuq tavvani tunirrusiqviup saniani tuqutauvuq. jiHuiata tunirrusiqtitsiji unataqtinik qaujisaqtiuniaqtunik tilisivuq ataniup tuksiaqvikjuangani. 
19taakkua ᕾquᕔt angajuqqaangujut unataqtinut kaaritisnut 100-unaaqtiqtunut, qaujisaqtiuniaqtullu angajuqqaaqjuarngmut inulimaanullu. juasi angajuqqaaqjuanguliqtuq tuksiaqvigjuamit aniqatigivaat, qaujisaqviup itiqvingagut angajuqqaaqjuap igluqaqvinganuarutivaat. tavvanilu iksivautaqjuaminut ingippuq. 
20inulimaallu nakituinnaq tikisimajut quviasukpuk; iglugaᓮllu isumaalugunniiqput, ataᓔaup tuqutaulaurngninganut angajuqqaaqaqviup iluani. 
21jiHuasi angajuqqaaqjuannguqpuq arraaguqaqluni 7-nik.
