1jiHuasiup angajuqqaaqjuanguningata 7-nganni. juasi angajuqqaaqjuannguqpuq, aulatsilauqpuqlu arraagunik 40-nik juruusalammi. anaananga atiqaqpuq jiᐰjamik piarsipamiutaq. 
2jiHuasi piniarngniqalauqpuq guutiup saangani naammagijaujumik ajuriqtuangulaurami jiHuiatamut tunirrusiqtitsijimut. 
3guutinnguanut tuksiaqviuqattaqtut piijaqtaulaunngilat suli. inuillu maliktu tamakkuninga tunirrusiriaqtuqatᑍnnalauqput pujuuqtitsijaqtuqpaglutiglu. 
4jiHuasiup tunirrusiqtitsijiit uqautiᕔt, “katitaulit kiinauᔧt tunirrutauqattaqtut ataniup tuksiaqvigjuanganut. kiinauᔧt tunijauqattaqtut inuit naasaqtauninginni angirutiliuqtunullu tunijauqattaqtut, tunisijumajunullu tunijauqattaqtut. 
5tunirrusiqtitsijiit atunit tiguuqsilit kiinaujanik kiinauᔧqviqattaqtunit atuqtaulutiglu ataniup iglungata siquttiqsimaningita sanajaukkannirutiksanginnut.” 
6jiHuasi arraagunik 23-nik angajuqqaaqjuangusimaliraluaqtillugu suli tunirrusiqtitsijiit ataniup iglungata sanajauniksanganik pigialaunngilat. 
7tamanna pillugu angajuqqaaqjuap jiHuasiup jiHuiata tunirrusiqtitsiji tunirrusiqtitsijiuqatingillu apiqsuqᐰt uqaqluni, “qanuimmat ataniup iglunga siquttiqsimaningit suli sanajauvallianngilaat? kiinaujanik iliuqᑬviqutitsinnit piqattarngniarunniiqpusi ataniup iglunga sanajaukkannirutiksanginnut atuqtaungaaqattarngniarngmata.” 
8tunirrusiqtitsijiit angiqatigiikput kiinaujanik katiqsuiqattarumajunniiqlutik inungnit nangminiqlu kamajutuujumanngilaat ataniup iglunga sanajauniksanganik. 
9jiHuiata tunirrusiqtitsiji iksivingmit pivuq matungagut angmaqluniuk tunirrusiqviup sanianut ilivaa, tuksiaqvigjuarngmut itiqpalliaviup taliqpianut. tunirrusiqtitsijinut kamajiujuq itiqvingani ilisiqattarngniaqtillugu iksiqvingmut kiinaujanik tuksiaqvigjuarngmut tunijaujunik. 
10iksiqvik kiinaujanik iliuqᑬviujuq tatattaaraangat kiinaujalirijiup tunirrusiqtitsijiillu angajuqqaangatta tigullugit naksaqpakᐰt ikpiaqjungnullu puuqqaqpaklugit. 
11kiinauᔧt katiqsuqtaujut naammaksijaraangata ataniup iglunga sanajauninganut pinasuktiujut kamajinginnuaqtauvakput. pinasuaqtunullu ataniup iglungata sanajinginnut taakkua akiliqtuitjutauvut, qijulirijinut aaqqiksuijinullu. 
12ataniup iglungata akinnanganik iliuqᑬjiit ujarangniglu nakatirijiit pinasuarutiksamingnik ataniup iglungata sanajauninganut akiliqturialilimaat akiliqtaujunnalauqput. 
13kiinauᔧt tuksiaqvigjuamut tunijaujut atuqtaulaunngilat puugutaliuqtinut siulvirinik. qaummaqqutiillu maninginnik aaqqiksuitjutinut imaqtiriutinik puugutaliuqtinut tittulautiliuqtinullu asinginnulu tuksiuqvigjuap piukkutiksanginnut guulunut siulvirinullu. 
14akiliqtuitjutiulauqpulli ataniup iglungata siquttiqsimaningita sanajaukkanniriaqarngninganut. 
15kiinauᔧt aulatauningit qaujisaqtauqattariaqalaunngilat akiliqtuitjutaujut, sanajunut aulatsijiit naammatsiaqtumik kiinaujanik aulatsilaurngmata. 
16kiinauᔧt tunirrutaujut pasijaksaunirngmut akiliutiksanut ajuqtulinirngmullu isumagijunᓁqtaujuqsiutiit tuksiaqvigjuarngmut tunirrutaulaunngilat tunirrusiqtitsijinut kisiani turaangalaurngmata. 
17ᑍtsumaniutillugu siriamiut angajuqqaaqjuangat Haᔧul unatariaqtulauqpuq gaatimiunik saalagillugillu tiguᕔt, taakkuningalu tigusigami juruusalamiuniktauq pinasuarumalilaurivuq. 
18jiHuasiulli juutaup angajuqqaaqjuangatta sivuliviningita jiHuusapatkut jiHuraamiullu, aHaᔧaullu ataniq pillugu katiqsuqtaviningit pijuminaqtut nangminiqlu katiqsuavinini guuluillu ataniup iglunganiittut angajuqqaaqjuallu iglunganiittut, tujuutigiᕔt siriamiut angajuqqaaqjuangannut Haᔧulmut, taakkuningalu pititaugami juruusalamiunik kamanasuarunniilauqpuq. 
19juasiup piniarngnivinilimaangit aulatsitillugu titiraqtausimavut juutaup angajuqqaaqjuangita piniarngniviningita titiraqtausimavinginni. 
20juasiup angajuqqaaqutingita akiraqtuliramitjuk tuqutautilauqpaat nunami piasi milumi, ᓮlamunngaugiap aqqutinganiittumi. 
21taakkua angajuqqaaqutingit tuqutsilauqtut ukuanguvut jusakari simiatiup irngninga jiHujapalu suumiriup irngninga, juasi tuqungmat iluviqtaulauqpuq sivuliviningita iluviqaqvinginni ᑍvitiup iglugasanginni, irngningatalu amaᔧaup kinguvvilauqpaa angajuqqaaqjuanguninga.
