1jirupuam angajuqqaaqjuanguningata iisaᕅlimiunut 27-ngani, ajaᓁa amaᔧaup irngninga angajuqqaaqjuanngulauqpuq juutamut. 
2pigialauqpuq 16-nik arraaguqaqluni, angajuqqaaqjuarijaulauqpuqlu juruusalami arraagunik 52-nik. anaananga atiqaqpuq jikuᓔamik juruusalamiutaulluni. 
3ataatami amaᔧaup iliqqusinga malikkamiuk ataniup naammagijanganik pinasualauqpuq. 
4kisiani guutinnguanut tuksiaqviuqattaqtut piijalaunngiᓔt; inuillu tuksiaqviqarngninga kajusituinnalauqpuq tunirrusiqattarngningat guutinnguanut puujuqtitsiqattarngningallu. 
5ataniup amaᓮja uviniqlungnaqtumik aanniaqtaaqtilauqpaa uviniqlungnaqtumiglu aanniaᕾnnaqluni tuqutuinnalauqpuq. ᑍᒤttuuliqluni iglumini inuutulilauqpuq. pijaksaminik pinasuarunᓁqluni, irngninga juutam inuqutinginnik aulatsijutuulilauqpuq. 
6ajaᕅaup piniarngnirisimajangit titiraqtausimavut juutaup angajuqqaaqjuariqattaqsimajangita unikkaaqtausimavinginni. 
7ajaᕅa tuqungmat iluviqtaulauqpuq angajuqqaaqjuanut iluviqsivingmi ᑍvitiup iglugasanginnik ᑍjaujuni, irngningalu juutam inangilluni angajuqqaaqjuangulilaurivuq.
8angajuqqaaqjuap ajaᕅaup aulatsiningita 38-nganni juutami, jakaᕅa jirupuam irngninga angajuqqaaqjuangulilaurivuq iisaᕅlinut, samiariamiunut angajuqqaaqjuarijaulauqpuq taqqinik 6-nik. 
9ataniup saangani ajuqtuliniqalauqpuq sivulirilauqtamitut, angajuqqaaqjuap jirupuam nipaatiup irngningata ajuqtulitjutigilauqtanginnik sakkuisimalaunginnami iisaᕅliit ajuqtulinirngmi inuutilauqᐰt. 
10salum japiisiup irngningata ijiraqtuqluni akiraqtuariliramiut jakaᕅa tuqutaukkaqpaa, nunami ippilimi, ininganilu angajuqqaaqjuanngungaaqluni. 
11angajuqqaaqjuap jakaᕅaup piniarngniviningit titiraqtausimavut iisaᕅliup angajuqqaaqjuaviningita unikkaaqtausimavinginni. 
12ataniup uqausirisimajanga jiHuumut nalautsililauqpuq, “kinguvaavit sitaᒤngit tikillugit iisaᕅlimiunut aulatsijiujumaaqpusi.”
13angajuqqaaqjuap uᔧaup aulatsiningata 39-nganni juutamiunut, salum japiisiup irngninga angajuqqaaqjuangulilaurivuq iisaᕅlimiunut. angajuqqaaqjuarijaulauqpuqlu samiariamiunut taqqimik atausirngmik. 
14minaHim gaatiup irngninga tirjamit pilluni samiariamuaqluni salummik tuqutsilauqpuq japiisiup irngninganik, inangiqluniuglu angajuqqaaqjuangulilauqpuq. 
15salummiullu piniarngniviningit titiraqtausimavut, katutjaullunilu tuqutaujumanivininga titiraqtausimagivuq, iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangita unikkaaqtausimavinginni. 
16ᑍtsumaniutillugu minaHim tirjaminngaaqpallialluni samiariamualirami+ nunaliit aqqusaaqtani tapuamiut iglugasangit inungnillu nunangatalu qanigijanganuuqtulimaat asirulauqᐰt immingnik tunitjutigituinnarumalaungimmata, aglaat nutaraksalilimaat naangit siiqaattalauqᐰt.
17angajuqqaaqjuap ajaᕅaup aulatsiningata 39-ngani juutamut, minaHim gaatiup irngninga iisaᕅlimiunut angajuqqaaqjuangulilauqpuq samiariamiunut, angajuqqaaqjuarijaulauqpuqlu arraagunik 10-nik. 
18ataniup saangani ajuqtulinirngmi inuulauqpuq; angajuqqaaqjuap jirupuam nipaatiup irngningata ajuqtulinirilauqtanginnik qiᒤlaunngilaq inuunilimaamini iisaᕅlimiullu ajuqtulinirngmiitilauqᐰt. 
19puul asiriamiut angajuqqaaqjuangat iisaᕅlimiut nunaqutinganualauqpuq saalaqarunnarngningalu sivuuragijaulauqput; angajuqqaaqjuap minaHim asiriamiut angajuqqaaqjuangat puul 76,000-paunik siulvirinik tunisivigivaa, pijunnarngniqaqtitaunirijani nunaqutiminut ikajuqtuqtauqullugu. 
20minaHim kiinaujanik katiqsuijunnalauqpuq iisaᕅlimiut aksuittuqutingit atunit 50-nik siulvirinik tunirrusiqtillunigit, asiriamiut angajuqqaaqjuangannut, tavva asiriamiut angajuqqaaqjuanga nunaminut utituinnalilauqpuq, iisaᕅlimiut nunanganiigunniiqluni. 
21angajuqqaaqjuap minaHimaup piniarngniviningit titiraqtausimavut iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangita unikkaaqtausimavinginni. 
22minaHim tuqungmat iluviqtaulauqpuq sivuliviningita iluviqtausimavinginni, irngninga pikaHᐂa inangiilluni angajuqqaaqjuangulilaurivuq iisaᕅlimiunut.
23angajuqqaaqjuap ajaᕅaup aulatsiningitta 50-nganni juutamut, pikaHᐂa minaHimaup irngninga iisaᕅlimut angajuqqaaqjuanngulauqpuq samiariami, angajuqqaaqjuarijaulauqpuqlu arraaguungnik marruungnik. 
24ataniulli saangani ajuqtulilauqpuq; jirupuam ajuqtulitjutigilauqtanginnit qiᒤlaunginnami napaatiup irngningata, iisaᕅlimiunik ajuqtulinirngmi inuutitsilauqpuq. 
25pikaHᐂaup angajuqqaaqutingatta ilangat piika rimaᓔaup irngninga, ijiraqtuqluni tuqutsijumalilauqput, angutinik 50-nik giliatimiutarngnik ilaqaqluni, pikaHᐂjamik tuqutsilauqput angajuqqaaqjuap iglungani samiariami, ininganilu angajuqqaaqjuannguqluni. 
26pikaHᐂaup piniarngniviningit titiraqtausimavut iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangita unikkaaqtausimavinginni.
27angajuqqaaqjuap ajaᕅaup aulatsiningita arraaguit 52-nganni juutamut, piika rimaᓔaup irngninga iisaᕅlimiunut angajuqqaaqjuanngulauqpuq samiariamiilluni, arraaguniglu 20-nik angajuqqaaqjuangulauqpuq. 
28ataniup saangani ajuqtulilauqpuq; sivulivinirngmi angajuqqaaqjuap jirupuam nipaatiup irngningata ajuqtulinirilauqtangit qimalaungimmagit, iisaᕅlimiullu ajuqtulinirngmiitilauqᐰt. 
29piika angajuqqaaqjuangutillugu iisaᕅlinut, tiglat-ᐰlisa asiriamiut angajuqqaaqjuangat saalaqarngnirngminut nunalingnik tigusiqattalauqpuq, ᐂjaanmiunik, apiul-pit-maakamiunik, ja-nuamiunik, kitis-simiunik Hᐂjamiuniglu, giliatiup nunalingit, galiliillu, napatalimiullu inunginnik tigusilluni asiriamut aullarutilauqᐰt. 
30Huusia iilaup irngninga katutjiqatiqaqluni tuqutsijumalilauqpuq angajuqqaaqjuarngmik piikamik rimaᓔaup irngninganik, tuqunnamiuglu iningani angajuqqaaqjuanngungaalauqpuq, juutamiup uᔧaup irngningata angajuqqaaqjuanguningata arraaguit 20-ngani juutamut. 
31piikaup piniarngnirisimajangit titiraqtausimavut iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangita unikkaaqtausimavinginni.
32angajuqqaaqjuap piikaup rimaᓔaup irngningata aulatsiningita arraagungata ᐂppangani iisaᕅlimiunut angajuqqaaqjuangutillugu, juutam uᔧaup irngninga angajuqqaaqjuanngulauqpuq juutamut. 
33arraaguqaqluni 25-nik angajuqqaaqjuanngulauqpuq, aulatsilauqpuqlu juruusalami arraagunik 16-nik. anaanaqalauqpuq jiruusaHamik jatuukmik ataataqaqluni. 
34ataatami uᔧaup iliqqusinganik malitsiarami ataniup saangani naammagijaujumik piusiqalauqpuq. 
35kisiani guutinnguanut tuksiaqviuvaktut piijalaunngiᓔt; inuillu guutinnguanut tunirrusiqattalauqput puujuuqtitsivaglutiglu. juutamiulli ataniup iglungata unnualluangata nalaaniittuq itiqtaqvik sanajautilauqpaa. 
36juutamiup piniarngnirijavinilimaangit titiraqtausimavut juutami angajuqqaaqjuanguqattaqsimajut unikkaaqtausimavinginni. 
37juutam angajuqqaaqjuangutillugu ataniup tikitautilauqpaa rijinmut siriamiut angajuqqaaqjuangannut piikamullu rimaᓔaup irngninganut iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangannut taakkuaglu unatarialauqput juutamik. 
38juutam tuqulauqpuq iluviqtaullunilu angajuqqaaqjuanut iluviqsiviuvaktumut ᑍvitiup iglugasagjuanginnik ᑍjaujunut; irngningalu ᐂHas angajuqqaaqjuanngulauqpuq taatsuma iningani.
