1iᓔsa uqautjilauqpuq, arngnamik irngninganik uummaqtitsivigilauqtaminik, “ilatit ilagilugit aullaliritsi tauvaniiᑬnnaqlusilu nunagijunnaqtatsinni, ataniq kaangnaqtuqjuaqaqtitsiniarngniraqluni uqaqsimangmat arraagunik 7-nik nunami tamaani.” 
2arngnaqlu naalagluni guutiup inuqutingata uqausinginnik aullaasivuq, ilalimaani piqatigillugit nunataariaqtuqpuq pilisᑍnimiut nunangani arraagunik 7-nik najurngnialiqlugu. 
3arraaguit 7-t naangmata nunaminut utililaurivuq pilisᑍnimiut nunangannit pilluni angajuqqaaqjuarngmullu ᐂvuq nunaqutigilauqtaminik igluminiglu utiqtitsiviujumalluni. 
4angajuqqaaqjuaq uqaqatiqalauqpuq giHajimik guutiup inuqutingata pijinganik apiqsuqpaalu, “uqautilaunnga iᓔsaup kamanaqtunik pinasuaqattaqsimajalimaanginnik.” 
5giHajiup angajuqqaaqjuaq unikkautivaa, iᓔsaup tuqungajunik ummaaqtitsiqattaqsimaninganik taatsumalu arngnaup nunaqutiminik igluminiglu utiqtitsiviujumalluni angajuqqaaqjuarngmuaqtuup irngninganik uummaqtitsilauqsimaninganik. giHajiup uqautivaa, “taanna tavva arngnaq ataniiq angajuqqaaqjuaq, una tavva irngninga iᓔsaup uummaqtilauqsimajanga.” 
6angajuqqaaqjuallu arngnaq tamatuminga apiqsukkanniqpaa, arngnaulluttauq unikkautitsiaqpaa tamatuminga. tavva angajuqqaaqjuaq angajuqqaaqutiminik tilisivuq arngnaup pijumajanginnik kamaniaqtumik, uqaqlunilu, “arngnaup pigilauqtalimaangit utiqtitaulit kiinaujaliarilauqtangillu nunaqutiminut ullumit ᑍtsumanngat aullaqvigilauqtanganit pigiaqlugit ullumimut tikittunik tunijauluni.”
7iᓔsa tamaasikuusimut ᐂvuq angajuqqaaqjuaq pinHataat siriamiut angajuqqaaqjuangat kanimatillugu, angajuqqaaqjuaq tusaqtitauvuq iᓔsaup nunamingniinninganik, 
8ikajuqtimi ilangat Haᔧul uqautivaa, “guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinganut tunirrutiksaggiqlutit ᐂlaurit qaujinasuaqviginiaraviuk aaqqilaarngmangaarngma aaqqilaangimmangaarngmaluunniit.” 
9tavva Haᔧul kaamilingnik 40-nik nangmiqsuilauqpuq pikkuminarngniqpaanik tamaasikuusimiunit pisimajunik iᓔsamuaqlunilu. Hasialiup iᓔsa katigamiuk, uqautivaa, “inuqutiit siriamut angajuqqaaqjuaq pinHataatiup tilivaanga apiriqulluninga qanimmasirngminit aaqqingniarngmangaarngmi aaqqitjaajunniirngmangaarngmilu tukisijumalluni.” 
10iᓔsaup kiuvaa, “ᐂlirit, uqautilugulu aaqqingniaqputit; ataniulli takutilauqpaanga inuutjaanginninganik.” 
11iᓔsaup Hasial takunnatuinnalirngmagu kiinaqliqsimajuqjuangulluni Hasial kanngusuliqpuq, tavva guutiup inuqutinga ᓮmajunnarunniirami quvviuliqpuq. 
12Haᔧullu apiriliqpaa, “sungmat atanira quvviuqpaa?” iᓔsaup kiuvaa, “qaujimagama iisaᕅlimiunik pitsiangitsumaaravit, ikualᓔjumaaqputit iglugasaqutinginnik pijautᔧqsimajunik, uvigaqtuqutingillu tuqurarumaaqpatit savigjuarngmut, nutarangillu iqqattaarilugit tuqutsumaaqpatit, arngnangillu nutaraksaliit naangit siiglugit arngmaqtirumaaqpatit.” 
13Haᔧullu uqautivaa, “qanuqli kiggariᔧt, qimmiungilluni ᑍmaaluaraaluk pijunnarumaaqpaa?” iᓔsaup kiuvaa, “ataniup takutitsariilaurngmanga, siriamiunut angajuqqaaqjuanngurumaarngnirngnik.” 
14tavva Hasiali iᓔsa qimaglugu angajuqqaaminut utiqpuq pin-Hataat apiringmagu, “qanuq iᓔsamut uqautijauvit?” Hasial kiuvuq, “qanuittunniirngniaqtutigguuq.” 
15qautilluguli Haᔧul qallunaaqtamik qausiliqtitsilauqluni angajuqqaaqjuap kiinanga taatsumunga matullugu ipitimmagu tuquvuq. Hasialiullu inangiqlugu angajuqqaaqjuannguqpuq.
16iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangatta juraamiup ᐂHap irngningata aulatsiningatta arraagut tallimanganni jiHuusapat angajuqqaaqjuarijautillugu juutamiunut. jiHuraami jiHuusapaup irngninga aulatsiliqpuq juutami. 
17jiHuraam arraaguqaqluni 32-nik angajuqqaaqjuannguqpuq, juruusalamilu aulatsilautpuq arraagunik 8-nik. 
18iisaᕅlimiullu angajuqqaaqjuariqattaqsimajangita iliqqusinginnik malituinnalauqpuq angajuqqaaqjuap ᐂHapiup piusirivalauqtanginnik, nulianilaurngma ᐂHapiup paninganik. pinasuarngniqaqlunilu ataniup saangani naammaginngitanginnik. 
19ᑍᒤkkaluaqtillugu ataniup juutamiut asirurumalaunngiᓔt, ᑍviti pijini pillugu, angiqsimalaurami ᑍviti qaummaqutiuqullugu kinguvaanginnut tikittumik isuqangittumut. 
20jiHuraam angajuqqaaqjuangutillugu, iitumimiut akiraqtuliqput juutaup angajuqqauvinganik, immingniglu angajuqqaaqjuaqtaaqput. 
21tavva jiHuraami jiamut upaktulilauqpuq unnuakkut tiqliarutillutik qimuksiutilimaani aksalualiit atuqlunigit, iitumimiullu unataqtuksaqutinginnut avalujauvut, iitumimiunik avalusisimajunik unatariaqput aniguutigaluaqtillugit, unataqtiqutingit qimuksiutiliillu aksalualingnik nunamingnut qimaatuinnaqput. 
22ᑍᒤmmat ullumimut tikillugu iitumiut juutamiunut akirariliutisimavut, lipnamiullutauq akirariliutilaurivut ᑍtsumanitᓮnnaq. 
23jiHuraamiut piniarngnirisimajangit titiraqtausimavut juutamiut angajuqqaaqjuarivaktaviningita titiraqutinginni. 
24jiHuraami tuqungmat iluviqtauvuq sivuliviningitta angajuqqaaqjuat iluviqtausimavinginni ᑍvitiup iglugasanginni. irngningalu aHaᔧa angajuqqaaqjuanguninganut inangiutivuq.
25juraamiup ᐂHapiup irngningata angajuqqaaqjuanguningata arraagut 12-nganni, aHaᔧa jiHuraamiup irngninga angajuqqaaqjuannguqpuq juutami. 
26aHaᔧa 22-nik arraaguqaqluni angajuqqaaqjuannguqpuq. angajuqqaaqjuanguvuqlu juruusalami arraagumik atausirngmik. anaananga atiqaqpuq ataᓔamik, iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangatta umriup irngutanganik. 
27ᐂHapiullu ilagiit iliqqusingannik atutuinnaqpuq ataniup naammaginngitanginnik iliqqusiqaqluni ᑍmaaktauq ᐂHap ilangitalu piusirisimajangititut, nuliaminut ᐂHapkunnut ningaugijaulaurami. 
28angajuqqaaqjuaq aHaᔧa angajuqqaaqjuarngmik juraammik ᐂHapiup irngninganik tapiqaqluni unatariaqatiqaqpuq, siriamiut angajuqqaaqjuangannik Haᔧulmik raamat-giliitikkut nunanganut. siriamiullu juraam ikiliqpaat. 
29angajuqqaaqjuaq juraami nunaminut jijariulmut+ utiqpuq aaqqiksiriaqtuqluni ikiliqtausimanirngminit siriamiut unataqtinginnut, ikiliqtaunivinirngminik unataqlutik raamami.
