1juasiup angajuqqaaqjuanguningata 23-giliqtangani aHaᔧaup irngningata juutami angajuqqaaqjuangujuup, jiHuaHaj jiHuup irngninga angajuqqaaqjuanngulauqpuq iisaᕅlimi samiariamiittumi, angajuqqaangulauqpuqlu arraagunik 17-nik. 
2ataniup saangani piniarngniqalauqpuq piungittumik, jirupuam ajuqtulininga maliglugu nipaatiup irngningata, taatsuma iisaᕅlimiut ajuqtulitilaurngmagit; ajuqtulinirngmiglu qiᒤlaurani. 
3ataniullu iisaᕅlimiut ninngaumavvigililauqᐰt, akunilu Haᔧulmut siriamiut angajuqqaaqjuangannut irngninganullu pin-Hataatmut saalagijausimatilauqᐰt. 
4tavva jiHuaHajiup ataniq tuksiaqvigingmagu, ataniup tusaqpaa tuksiarngninganik; qaujimagami siriamiut angajuqqaaqjuangatta iisaᕅlimiut angijumik uquᒤksaqtilaurngmagit. 
5ᑍᒤmmat ataniup iisaᕅlimiut saputjijiksanganik tilisivigilauqᐰt, siriamiunut tigumiaqtaujunniiqullugit; tavva iisaᕅlimiut utirunnaqsilauqput nunagivalauqtamingnut angirraqsimajunnalirillutik. 
6jirupuamli ilangitalu ajuqtulitjutigilauqtanginnik sakutsilaunngilat, iisaᕅlimiunik ajuqtulinirngmi inuutitsitjutigilauqtanginnik, iisaᕅlimiut kajusituinnalauqput tamatumunga, napajualuglu guutinnguap naluᓁkkutanga asiramik ᑍjaujuq samiariami napatitaunginnalauqpuq. 
7jiHuaHajiup unataqtiqutingit amiakkutuaqalauqput 50-nik qimiqjualingnik, 10-nik qimuksiutinik aksalualingniittunik 10,000-niglu unataqtinik pisuktinik; siriamiut nunguralaurngmagit siqalisijinut siqallijaujutitut sunaugijaugatik. 
8jiHuaHajiup piniarngnirisimajangit titiraqtausimavut iisaᕅlimiup angajuqqaaqjuangita piniarngniriqattaqsimajangita titiraqtausimavinginni. 
9jiHuHajiup sivulivinini ilagillugit mirnguiqsiqatigiᕔt, iluviqtausimavuqlu samiariami; irngningatalu juasiup inangilauqpaa angajuqqaaqjuanguninga.
10juasiup juutamiunut angajuqqaaqjuanguningata 37-nganni. jiHuasi jiHuaHajiup irngninga angajuqqaaqjuanngulauqpuq iisaᕅlinut samiariami angajuqqaaqjuangulauqpuqlu arraagunik 16-nik. 
11ataniup saangani naammangittulilauqpuq jirupuamlu nipaatiup irngningata ajuqtulinirilauqtangita piusirijanginnik malituinnalaurivuq iisaᕅlimiunik ajuqtulinirngmi inuutitsinirilauqtangatut, qiᒤsimalaunginnami. 
12juasiup angajuqqaaqjuangulluni piniarngniriqattaqsimajangit atuutiqattaqsimajangillu unataqatiqaqattaqsimaningillu amaᔧamik juutamiut angajuqqaaqjuangannik, tamarngmik titiraqtausimavut iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangitta piniarngnirisimajangita titiraqtausimavinginni. 
13juasiup sivuliviningita iluviqtauvigisimajangani iniqaqatauvuq jirupuamullu angajuqqaaqjuanguninga inangiqtausimavuq juasi iluviqtausimavuq samiariarngmi iisaᕅlimiup angajuqqaaqjuangita iluviqtausimavigijanginni.
14iᓔsa qanimalilauqpuq tuqutjutiginialiqtaminik. iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangatta juasiup takujaqtulauqpaa takugamiuglu qiatjutigivaa, uqautillugulu, “ataataak, ataataak! iisaᕅlimiup qimuksiutiqutingat qimiqjuaqutingallu!” 
15iᓔsaup uqautivaa, “pitiksimik qaqjuniglu tigusilutit”; jiHuHajilu pitiksimik qaqjuniglu tigusivuq. 
16iᓔsaup iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangat uqautiliqpaa pitiksi qiluliruk, iᓔsaup angajuqqaaqjuaq aggangitigut aktuqpaa. 
17uqautillugulu, “igalaaq siqiniup nuiviata nalaaniittuq matuiruk,” matuirngmagulu iᓔsaup uqautivaa, “pitigialirit.” pitigiaqpuq tavva. pitigiarngmat iᓔsa uqaqpuq, “ataniup saputjiningata qaqjunga, qaqjuuvuq siriamiunik saalaqarngniaqtuq! pinasuarngningannit taatsumunga siriamiup pigiaqtaksarivatit apikmiittulimaat nungullugit.” 
18iᓔsaup uqautivaa, “qaqjunik tigusilaurit!” qaqjunik tigusingmat uqatilirivaa, “atii nuna taakkununga pitiksaalauruk”; pingasuaqtiqluni pitigiarami nuqqaqpuq. 
19guutiup inuqutingata iᓔsaup akarijunniiqpaa uqautilluniuglu, “nuna pitiqattariaqaqtaraluat talliᒤqsuqlutilluunniit pingasuujuqtuviglutilluunniit; tavva siriamiut saalagigajalauqpatit nungullugillu. kisianili pingasuvituinnaqlutit saalagilaaliqpatit.” 
20iᓔsa tuqungmat iluviqtauvuq. nunangat inuaqtinut muapimiunut tikitauvalauqpuq upirngaatamaat. 
21ulluit ilanganni iisaᕅlimiuᑍt inuujunniiqtuvinirngmik iluviqsinasuktillugit, tikitauvut inuaqtinut: tikitauliramik iluvirngniaqtami timivininga ilijauvuq iluvinganut kaᑍtuinnaqlugu qimaksivut timiviniq iᓔsaup timiviningata saunivininginnut aktuutigami uummaqpuq, uummaramilu nikuvippuq. 
22Haᔧuli siriamiut angajuqqaaqjuangatta iisaᕅlimiup saalagisiᒤnnalauqᐰt jiHuaHaji angajuqqaaqjuangunilimaangani iisaᕅlimiunut. 
23ataniup pitsiaqvigilauqᐰt ilatsugillugit isumagitsialauqᐰ angiqatigiigutiliuqsimanini pitjutigillugu ᐂvvaraHaamut, ᐂsakimut, ᔧkumullu. ullumi tikillugu suli asiruqtauqunngiᓔt qimagumanagillu najuinnarumalauqᐰt. 
24Haᔧuli siriamiut angajuqqaaqjuangat tuqulauqpuq, irngningata pin-Hataatiup angajuqqaaqjuanguninga inangilauqpaa. 
25jiHuasi+ jiHuHajiup irngningata pin-Hataatiup Haᔧuup irngningata nuᓁt tigusimajaviningit saalagillugu utiqtililauriᕔt ataatanga jiHuaHaji angajuqqaaqjuangutillugu aatautjutigilauqtaviningit unataqlutik saalaugami. juasiup pingasuaqtiqluni saalagiqattalaurngmagu nunaqutikgijani tigujausimalauqtut utiqtiuqqalauqᐰt.
