1Huusiap iilap irngningata angajuqqaaqjuanguningata arraaguit pingajugiliqtangani Hijiᑬa ᐂHasiup irngninga angajuqqaaqjuanngulauqpuq juutamut. 
2arraaguqaliqluni 25-nik angajuqqaaqjualauqpuq juruusalami arraagunik 29-nik. anaanaqalauqpuq aᐰmik jakaᕅaup paninganik. 
3ataniup saangani naammagijaujumik piusiqalauqpuq, sivulivinirngmi angajuqqaaqjuap ᑍvitiup iliqqusirilauqtanganik malikkami. 
4guutinnguanut tuksiaqviuqattaqtulimaat piijalauqᐰt, guutinngualiarijausimajullu ujaᕅt urruuraqtilauqᐰt, guutinnguarijauqlu asiramik ᑍjaujuq siqumippaa. muusisiullu quglugiannguaq kannujaq nappautilauqsimajanga siquttiqtautillugu, atiqaqtitaulauqtuq niHusitanmik; ᑍtsumaniutillugu ikuallatsillutik pujuuqtitsinikkut tuksiaqviuqattalilaurngmat upigusuutiulluni. 
5angajuqqaaqjuaq Hijiᑬa atanirngmik tatiqatsialauqpuq iisaᕅlimiut guutingannik; juutaullu angajuqqaaqjuariqattaqsimajanginnik atjigijaulaunngilaq, sivulirisimatjanginnut kinguningagullu angajuqqaaqjuanguqattaqsimajunut. 
6atanirngmik tatiqatsialaurngmat naalatsianginnaqlunilu; malitsialauqpuqlu ataniup piqujanginnik muusisikkut tunitjutigilauqtanginnik. 
7ataniup najulauqpaa; piniarngnilimaamigullu pijunnasialauqpuq pinasuaqtaminik. asiriamiut angajuqqaaqjuangannik ilaliuqsilaunngilaq naammaginagulu piusirijanga tunisimavigijumalaunngilaa. 
8pilisᑍnimiut saalagilauqᐰt nunaliqutingillu tiqlinaaqlugit asiruqᐰt nunaliqutingita mikinniqpaanginnit anginiqpaangit tikillugit, gaaja tikillugu nuᓁllu qanigijaaniittut piqasiutillugit. 
9Hijiᑬaup angajuqqaaqjuanguningata arraaguit sitamanganni, angajuqqaaqjuap Huusiap iilaup irngningata aulatsiningata iisaᕅlinik arraaguit 7-giliqtanganni, asiriamiut angajuqqaaqjuangat saalmaniisa iisaᕅalinik avatangiqsisimalluni ajuliqtitsisimalilauqpuq samiariamiunik. 
10arraaguit ajuliqtitausimaningitta pingajugiliqtangani samiaria tigujaulilauqpuq saalaugami asiriamiunut. tamanna ᑍᒤlauqpuq angajuqqaaqjuap Hijiᑬaup aulatsiningata 6-nganni, Huusiallu aulatsiningata 9-giliqtanganni samiaria saalagijaulauqpuq. 
11asiriamiut angajuqqaaqjuangatta iisaᕅlimiut tigullunigit aullarutiᕔt asiriamut nunaliqutimilu ilanginnut nunataaqtuqtillunigit, ilangit Haalamiuni, ilangit kuup Hᐂpamik ᑍjaujup qanigijangani nunalingni atiqaqtuni guujanimik, ilangillu iglugasagjuani mitiismik ᑍjaujuni. 
12atanirngmik guutimikta nipinganik naalalaungimmata, angiqatigiigutigisimajamingnik siqumitsilaurngmata, piqujalimaanik muusisikkut tunijaulauqtunik ataniup pijingagut; naalagunniilaurngmata ataniup nipinganik maligatiglu piqujanginnik.
13angajuqqaaqjuap Hijiᑬaup aulatsiningata arraagungita 14-nganni, asiriamiut angajuqqaaqjuangat sinakuriup, juutaup iglugasagjuanginnik pijautᔧqsimajuugaluanik unataariarami saalagiᕔt. 
14angajuqqaaqjuaq Hijiᑬa uqautjaujaqtuqtitsivuq asiriamiut angajuqqaaqjuangannik lakiisimiittumik sinakuripmik, “tammaqsimannirama; unataqtaujumajunniiqpugut, akiliutauqujarngnik akiliiniaqpugut.” asiriamiut angajuqqaaqjuangat kiulauqpuq 300-nik siulvirinik pititaujumalluni 30-niglu guulunik. 
15Hijiᑬaup aullaqtitsivigivaa siulvirilimaanik nagvaarunnaqtaminik tuksiaqvigjuamit, guuluniglu angajuqqaaqjuap iglungata akitujuksajanik pikkuvinganiittulimaanik. 
16Hijiᑬaup ataniup iglungata ukkuangita guuluunilimangit piijalauriᕔt ukkuaqaqvingatalu saniraani napajungikta guuluunilimaangit piijaqasiutillugit aullaqtipᐰt asiriamiut angajuqqaaqjuangannut. 
17asiriamiut angajuqqaaqjuangat tilisivuq unataqtiqutiminik unuqtunik lakiisimit, upagutitillunigit angajuqqaaqjuarngmik Hijiᑬamik juruusalamiittumik, taakkua unataqtigaᓮt angajuqqaammariuniqpaanut upaktauvut. juruusalamut tikiutigamik, annuraaliuqtiit pinasuariaqvingata aqqutinganuaqlutik nuqqaqput tasiliarijausimajut kuuliuqtasimaningita saniaguuqtukkut. 
18angajuqqaaqjuap Hijiᑬa ᐂjauquvaat takujumallugu, angajuqqaaqutingit pingasut ᕾvut, iᓔakim Hilᑬaup irngninga, angajuqqaaqjuap iglunganik kamajimmariujuq, sipnalu angajuqqaaqjuap iqqaqtuijingita kamajimmaringat, jualu asapaup irngninga angajuqqaaqjuap titiraqtingita kamajimmaringa. 
19asiriamiut angajuqqaaqutingatta tikisimajut ilangat uqaqpuq, “asiriamiut angajuqqaaqjuangat tukisijumaniraqluniuk sumut angajuqqaaqjuaq Hijiᑬa pijunnarasugilirngmangaat. 
20isumagaluaqputit isumaksaqsiutsiaqlutit pinasuarngniraqlutit pijunnatsiarngniraqlutillu unatautitigut kisiani tamakkua uqausituinnauvut piniarngniqtaqaratik, kinamik ikajuqtiksaqtaaravit? uvattinnik akiraqturasukpiit? 
21itjiptimiunik ikajuqtiqarngniarasugigaluaqtutit sullulingmik ajauppiaqarasuaqtutitut ᑍᒤnniaqputit nakappat aggatit kapiniaqput. itjiptimiut angajuqqaaqjuangat ᑍmaak piusiqarngmat tatigijaunasualiraangami.”
22suli uqaqluni, “uvvalu uqautiniaqpinga atanirngmik guutitsinnik tatiksaqarngniraqlutit? angajuqqaaqjuaq Hijiᑬa piiᔧlaunngilaaq atanirngmut tuksiaqviuvaktunik, juutamiut juruusalamiullu uqautillunigit juruusalam tunirrusiqviqutingani kisiani tuksiaqattarngnialirngniraqlunigit? 
23angiqatigiigutiliurunnaqpunga asiriami angajuqqaaqjuatta atingani, qimmiqjuanik 2000-nik tunijunnaqpagit ᑍmaalluaq unuqtigijunik angutisiarunnaruvit taakkunani ikimajunnarajaqtunik. 
24angajuqqaaqjuangugaluaqlutit angajuqqaatta pijingita pijunnanginniqpaanganigluunniit nalliummatinginnavit, suli niriugasuaqputit itjiptimiunut qimuksiutinik aksalualingnik qimmiqjuaniglu pititauniarasugillutit. 
25nunatsinnik unatarngnikkut saalaqaqsimanasuginginnattigut ataniup pijunnaqtitsiningagut kisiani? atanirngmut uqautijausimanivut maliglugu nunaqutitsinnik asiruijaqtulauqpugut.”
26tavva iᓔakim Hilᑬaup irngningata, sipnalu, jualu, raapsaki uqautivaat, “araᒤtitut uvattinnut uqallagiaqaqpusi tukisiagattigu; Hiipuruutitut uqallangillusi makua inuit tukisiangmata uqallaktatsinnik.”
27raapsakiulli kiuᕔt, “ilitsinnut angajuqqaasilu angajuqqaattinnut tamakkuninga uqausiksaqaqviujutuunasugivisii? angajuqqaama uqautjiqulauqpaanga inuqutilimaatsiasi tusaqullugit tamakkuninga, ilitsituttauq anarngmingnik nirijariaqarngniarngmata itirumingniglu imiqlutik.”
28tavva angajuqqaaq nipiqquqtulluni Hiipuruutitut uqaqpuq, “naalaksiuk asiriamiut angajuqqaaqjuangatta uqausingit! 
29angajuqqaaqjuaq qaujimaqujivuq; ‘angajuqqaaqjuatsinnut Hijiᑬamut sagluqitausimaqunasi, taatsumunga saputijaujunnarngnianginnatsi uvannit. 
30Hijiᑬaullu atanirngmik tatiqaqujininga ukpiriliqᑍlisiut, atanirngmut piulijauniarasugilusi isumaqariaqanginnatsi, asiriamiut unataqtiqutingit ataniup nuqqaqtinniangimmagit saalaqaqunagit ilitsinnik.’ 
31Hijiᑬa naalakᑍlisiuk; asiriamiut angajuqqaaqjuangata iglugasangnit anituinnaquvaasi qunungillusi: ‘tavva paurnganik ᕔniksanik nangminiq piruqsiiviqutitsinnit nirijunnaqtitauniaqpusi, napaaqtuqutitsilu piruqtunginnik niqiqarunnaqlusi, imiqtaqviqutitsinnillu imiqarunnaqlusi. 
32angajuqqaaqjuatta nunataaqtinniaqpaasi nunatsitut ᑍmaak ajuqsarngnangittumik paurnganik piruqsiiviksaqtaqatsiaqtumik, niaquujaksaniglu piruqtuqatsiaqtumik napaaqtuqaqlunilu uqsuksalingnik Haniqatsiaqlunilu, angajuqqaaqjuatta pijumajanga maliglugu angirngniarutsi tuquraqtaungillusi inuutitauniaqpusi. Hijiᑬamut siᓔrrijautᑍligitsi atanirngmut saputijauniarngniᕅninganut. 
33qaujilauqsimavisi? inuuqatigiigjuanik guutimingnut saputijaujunik asiriamiut angajuqqaaqjuangatta pijunnarngninganit? 
34nauk ᑍma Hamaatikkut aarpaakkullu guutingat? naukᑍma sipHaraᕔmkut, Hiinakkut, ᐂuakkullu guutingit, samiariarngmiullu saputijaujut qaujilauqpisiuk? 
35qanga taakkua nunaliit guutimingnut saputijautillugit asiriamiut angajuqqaaqjuangatta pijunnarngninganit qaujilauqsimavisiuk? tamakkua ᑍᒤppata qanuimmat juruusalam saputijaujunnarasugivisiuk atanirngmut?’”
36inuit tusaajut nilliqtuqalaunngilat, angajuqqaaqjuap Hijiᑬaup ᑍmaak piqulaurngmagit kiumanasuaqtuqaqunagu. 
37tavva iᓔakim Hilᑬaup irngninga, angajuqqaaqjuap iglungani kamajimmariujuq, sipnalu angajuqqaaqjuap iqqaqtuivingani titiraqtimmariujuq jualu asapaup irngninga Hijiᑬamuaqput, annuraamingnik aliksisimallutik, unikkaaqvigillugulu rapsakiup uqausirijanginnik.
