1ᓁman angajuqqaangulauqpuq siriamiut angajuqqaaqjuangatta unataqtuksaqutinginnut, ajungittualuuninga angajuqqaaqjuangata qaujimangmagu upigijautsialauqpuq, taatsuma aulasitsiarngninganut siriamiut unataqlutik atanirngmut saalaqaqtitausimangmata, kappiaᑍttuulluni unataqtiulaurngmat, kisiani aanniaqalauqpuq uvininga kapiagijaujumik paqtililaurngmat. 
2siriamiut unataqtiit unatariaqsimallutik iisaᕅlimiunik angirrautjilaurngniqput niviaqsaamik, ᓁmanlu nuliangata pijikataaktarilauqpaa. 
3niviaqsaaq pisimajigiliqtaminut uqaqpuq, “angajuqqaara takujaqturunnaruni guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinganik samiariamiittumik uviniqlugutialua aaqqiktaujunnaqtuugaluaq.” 
4ᓁman atanirngminik takujaqtuqpuq uqautilluniuglu niviaqsaap iisaᕅlimiutaup uqaqtavininganik. 
5siriamiut angajuqqaaqjuangatta uqautivaa, “isumaqsuravit tauvunngaunialiqputit, iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangat titiraqviginiaqpara.” tavva ᓁman aullaqpuq naksaqlunilu, 30,000-nik siulvirinik, 6,000-nik kiinaujanik guulunik, annuraaniglu 10-iqtuqluni asitjiqattautiulluaqtunik. 
6iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangannut titiqqat naksaqtangit imaak uqaqsimavut, “titiraqtannut ilautitsivunga kiggannik ᓁmanmik ilitsinnut aaqqiktauqullugu uviniqluutigijanganik paqtirngnirngmit.” 
7iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangatta titiqqat uqalimaariiramigit annuraani alikᐰt, uqaqlunilu, “guutiugamaa? tuqutitsilauqlunga uummaqtitsikkannirunnaqpungaa? qanuimmaninna uviniqluktumik paqtiqtumik aaqqiktauqujilluni uvannut tilisiva? takugit uvannuninna ᐂvatjutiksaqsiutuinaqtuq!” 
8iᓔsa guutiup inuqutinga tusarami iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangat annuraaminik aliksingmat, uqautjaukkaqpaa imaak, “qanuimmat annuraatit alikpigiit? ᑍnna angut uvannut ᕾtitaulauqli qaujiniarngmat guutimut uqaqtitaqarngninganik iisaᕅlimiuni.” 
9asuilaak ᓁman qimuksiutimigut qimmiqjuakkuuqtuqutini ilagillugit ᐂvuq, tikinnamiglu iᓔsaup paangata saanganut nuqqaqput. 
10iᓔsa tavva tilisivuq kiggaminik uqautjiqullugulu imaak, “uviniit uasariaqturuk 7-isuqlutit kuungmi juartanimi, tavva uviniit aaqqingniaqpuq salummatsialiqluni.” 
11ᓁmanli ninngagluni, ingirrasituinnaqpuq uqaqlunilu, “takugit, takujaqturngniarasugiqqaujara saanni nangiqluni tuksiarngniarasugiqqaugaluarakku ataniup atinganut qinuluni guutiminut, isagluni aanniama nalaagut aktualuninga ᑍmanna aaqqiktauniarasugillunga uviniqluutinnit paqtirngnirngmit. 
12apaana varaaparilu tamaasikuusiup kuungit, imatsiaringniqsaunngilaat iisaᕅliup kuunginnit? ᑍkkunani uasaruma salummaqtauniqsaugajanginnamaa?” ungammualilauqpuq ninngaummalluni. 
13ᓁman kiggangita upaglugu uqautivaat, “ataataak, guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata pijariatujumik pinasuaqulunitit uqautiqqaukpatit, aturasukkajaqqaunngiᓔt? pijariakittumigli uqautivaatit, uasariaqtuqullunitit salummarngniaravit!” 
14tavva kuuliaqpuq juartanimut 7-iqtuqlunilu aqqaqpuq, guutiup inuqutingata uqausingit maliglugit; uviningalu aaqqikpuq salumatsiaqluni inuusuktukuluktitut uvininga ᑍᒤliqluni. 
15tavva ᓁman ilagijalimaatsiani ilagillugit guutiup inuqutinganut utirivut, saanganuaqluni uqautivaa, “takugit, qaujivunga silaqjualimaami guutitaqanngilaq iisaᕅlimiuni kisiani, kiggavit tunirrutingit ilingnut, pijauqujaraluaka.” 
16guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata kiuvaa uqaqluni, “ataniq inuungmat pijitsiqtara, pitaaqtitaunasuarumangittunga.” ᓁman ajuinnaarigaluarngmagu pijumalaunngilaq. 
17ᓁman uqaliqpuq, “pititaujumangikkuvit, ilingnut kiggaqutigijauninnuttauq nunatuinnarngmik tamaangat naksaqtitajumagaluaqtunga siutiqquqtujuungnut marruungnut nangmaktaujunnaqtumik; tunirrusiqlunga guutinut tuksiaqattarumajunniirama, atanirngmut kisiani. 
18atanirngmut isumagijunᓁqtaujunnarumavunga, angajuqqaaqjuara piqatigilugu guutinnguap rimanaup iglunganut ᐂgunnuk tuksiariaqtuqlunut, aggakka tigukpagit siiqquriaqarama rimanaup guutinnguap iglungani, tuksiaqpunga atanirngmut isumagijunᓁqviujumallunga.” 
19iᓔsaup uqautivaa, “ᓮmaniqatsiaqlutit ingirralirit.” ᓁmankut ungasiluangittumut ingirraliqtillugit. 
20giHaasi, iᓔsaup ikajuqtinga guutiup inuqutingata isumalirami, “angajuqqaaᕅnna pijarngninaaqsititsiluaqtuq ᓁmanmik siriamiumik, tunitjutiginasuktanginnik ilanᖎngitsiaqtuq, ataniq uumajuq pitjutigillugu maliallaglugu ilanginnik pitaariaqtulauqlanga.” 
21giHaasi tavva tuaviqluni ᓁmankunnik anngutisaarasualiqpuq. ᓁmaup takugamiuk miksimut ullaktuq qimuksiutiminit aksalualingmit niulluni pariaqtuqpaa, apirillugulu, “qanuittuqangikkaluaqpaa?” 
22giHaasiup kiuvaa, “qanuittuqangittuq, angajuqqaama uqariaqtuqungmanga, ‘inuusuktuuk marruuk guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingita ilangik tikiqqaungmatik tappaanngat ivuᕅm qaqqanganirngmiunit pititaujunnarngmangaata 3,000-nik kiinaujanik guulunik annuraaniglu qaujigiaqtuqtitauvunga.’” 
23ᓁmaup uqautivaa, “pijunnaluaqputit, 6,000-nik pilirit.” giHaasimullu pijautsiaquᕔt, taakkualu 6,000t kiinaujat ikpiaqjuungnut puuqᐰt annuraallu marruiqsulluaqluni atijakᓮt kiggarijaminullu akjaqsigutjauquvaa, taakkualu giHaasimit sivulliullutik aatsivuuk pijaksanginnik. 
24pinguaqjuup qaanganuaramik giHaasiup taakkuak aallunigik iglumuarutiᕔt taakkuaglu ikajuqtigijaangni utiqungmagik utiqpuuk ilagiqqaujamingnut. 
25giHaasi iglumut itirngmat, angajuqqaangata najuqtanganut, iᓔsaup apiriliqpaa, “giHajii naniiqqaugavit?” giHaasi kiuvuq, “namunngalaungittunga.” 
26iᓔsaup uqautilirivaa, “anirngnirngma ilagiqqaunngilaatiit ᓁman aksalualingmit niulluni pariasingmatit? piuvaa ullumi tavvani kiinaujaqtaarasutuinnarutta, annuraqtaaqtuqlutalu uqsuksaqtaaqluta paurngaqaqviksanik piruqsiiviktaaqtuqluta, siipiqutitaaqtuqluta, uumajuqutitaaqtuqlutalu, pijigasaktaaqtuqluta angutinik arngnaniglu? 
27ᓁman kappiagijaujumi paqtirngnirilauqtanga pitaarinialiqpat, kinguvaatit tikillugit tauvungalimaaq.” giHaasi tavva iᓔsaup iglunganit anivuq uviniqluutilu pigiaqpuq uvininga aputitut qakuqsitigilluni.
