1angajuqqaaqjuap ᐂHasiup aulatsiningata juutami arraaguit 12-ngani, Huusia iilap irngninga angajuqqaaqjuanngulauqpuq iisaᕅlimiunut. angajuqqaaqjuangulauqpuqlu arraagunik 9-nik samiariami. 
2ataniullu saangani ajuqtulilauqpuq, sivuningani angajuqqaaqjuanguqattaqsimajunit ajuqtulinirngmi inuunasuatuinnanginniqsaugaluaqluni. 
3saalmaniisa asiriamiut angajuqqaaqjuangat unatalilauqpuq taatsumunga; angajuqqaaqjuaq Huusia saalaugami, akiliqsuiqattariaqalilauqpuq arraagutamaat asiriamiut angajuqqaaqjuanganut. 
4arraaguit ilanganni Huusia itjiptimiut angajuqqaaqjuangannut suumik atilingmut ikajuqtaujumatjutiliuqpuq ijiraqtuqluni, asiriamiunut akiliqtuinirivaktani arraagutamaat nuqqaqtilluniup, asiriamiut angajuqqaaqjuangatta saamaniisaup tamanna qaujigamiuk Huusia tigujautillugu anullaksiivingmut puuqtautippaa.
5asiriamiut angajuqqaaqjuangatta iisaᕅlimiut nunalimaanga saalagillugu tigulauqpaa, samiriamiullu iglugasagjuangit avatangiqlugit ajuliqtisimalauqᐰt arraagunik pingasunik. 
6Huusia arraagunik 9-nik angajuqqaaqjuanguliqtillugu asiriamiut angajuqqaaqjuangatta samiariamiut saalagigamigit tigulauqᐰt inungit aullarutillunigit nunataaqtipᐰt asiriap nunalingitta ilanginni Haalamik, ilangillu Hᐂpami kuup sinaaniittumi guujaniup nunangani, ilangillu mitiismiut iglugasanginni. 
7samiariamiut saalaulauqput ajuqtulilauramik atanirngmut guutimingnut, saputjijigilauqtaminik itjiptimiut angajuqqaaqjuangannit ᐰrumit, aullaqtitsijigilauqtamingnillu itjiptimiut nunangannit, guutinnguanut tuksiangaaqattaliqlutik. 
8maliliqlutik nuᓁt tikitangita inunginnut iliqqusirijaulauqtunik guutiup singitautilauqtanginnut iisaᕅlimiunut, iisaᕅlimiullu angajuqqaaqjuangita iliqqusiqtaarijautisimajanginnut. 
9iisaᕅlimiut pinialaurngmata ataniup naammaginngitanginnik ijiraqtuqlutik. iglugasagjuaqutilimaamingnik guutinnguamingnut tuksiaqviktaqaqtitsilaurngmata, iglugasanginnit mikinniqpaanit iglugasagjuat anginiqpaat tikillugit. 
10guutinngualiarisimajunik napᐰsimalauqput pinguit puqtunilimaanginni, napaaqtuillu ataanni guutinnguap asiraup atjinginnik. 
11tunirrusiqvingni guutinnguanut ikualatitsivut puujuqtitsillutiglu, inuuqatigiigjuanut guutiup singitautilauqtangita iisaᕅlimiunut iliqqusivininginnik atuqlutik. ataniup ninngagutiksanginnik piniarngniqalauqput naammaginngitanginnik pinasuarngnirngmingnut. 
12ataniullu piqujanganik ᑍᒤliunirngmut siqumitsilauqput, uqautisimalaurngmagit, guutinnguanut tuksiaqviqaqtuksaunginninginnik. 
13ataniup uqaqtini tilivalauraluaqᐰ iqᑬtitsijaqtuqtillunigit iisaᕅlimiunik juutamiuniglu, uqaqluni, iliqqusirijasi naammangittut qimaglugit piqujakka maligaksarivasi sivulivinitsinnut tunijautilauqtakka maliktauqullugit ilitsinnuttauq uqausirijautisimajakka maliktauqullugit pijigijakka uqaqtiqutikkalu aqqutigillugit. 
14naalagumalaunngilalli, sivuliviningita sitijuunirilauqtangititut ᑍᒤnnamik, ukpirusulaunngilat atanirngmik guutimingnik. 
15maliktauqujanginnik maligumalaunngilat sivuliviningita guutimik angiqatigiigutiliuqsimaninginnik kajusititsilaunngilat, iniqtiritjutingillu naalalaunngiᓔt. tuksiaqviqangaaliqlutik guutinnguanik sulingittunik nangminiq sulijunniiqtilauqput, inuuqatigiigjuanik atanirngmik ukpirijaqangittunik maliqatautuinnaliqlutik, ataniup maliktauqulaunngitanginnik. 
16ataniup guutingatta piqujanginnik maligunᓁlauqput, sanalauqput marruungnik tuktuvannguangnik tuksiaqvigijaksamingnik, sanalaurivut arngnaup guutinnguap asiraup atjinganik sanannguaqsimajumik, ullurianullu tuksiaqpakkillutik maligaqaqlutiglu guutinnguamik ᐰlimik. 
17ikualatillugu tunirrusiqvingni tunirrusiqattalauqput irngnirngmingnik paningmingniglu, angakkuniglu tatiqaqattaqlutik immingnik tunisimaniqalauqput piungittunik piniarngniujunut ataniup saangani ninngagutigijunnaqtanginnik. 
18ataniup iisaᕅlimiut ninngagvigilauqᐰt najurumajunniiqlunigillu, juutaup kinguvaangit ilaliuqsimajatuariliqlunigit. 
19juutamiuttauq malitsiaqlutik inuulaunngila ataniup guutingatta maliktauqujanginnik, maliqatausituinnarngnikuungmigamik iisaᕅlimiut iliqqusiqtaarisimajanginnik. 
20ataniup iisaᕅliup kinguvaalimaangit qujanaalauqᐰt, uquᒤksarngnaqtunik atuutitilauqᐰt akiraqtuqtinginnut nagliniqangittunut pinasuaqviutillunigit ilagijumajunniilauqᐰt. 
21ataniup avitisimalirngmagit iisaᕅlimiup juutamiullu, iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuaqtaaqput jiripuammik nipaatiup irngninganik, jirupuam iisaᕅlimiup atanirngmik qiᒤtigiallatuinnalauqᐰt ajuqtulinirngmi inuusiqaqtillunigit. 
22iisaᕅlimiup jirupuam ajuqtulitjutinginnik malituinnalauqput, qaqialirumanatiglu. 
23ataniup najurumajunniilauqᐰt, uqaqtimigut qaujitigiaqlunigit uqautivalauraluaqlunigit. iisaᕅlimiut nunamingnit aullarutjaulauqput asiriamuaqtitaullutik tavvanilu nunaqaliqlutik ullumimut.
24asiriamiut angajuqqaaqjuangat nunaqutiminit paapiluunimiut, kuusaHamiut, avamiut, Hamaatimiut, sipHaraᕔnmiullu nunataaqtipᐰt samiariami iisaᕅlimiut aullarutilauqtani taakkununga inangiqtautillunigit nunaqutitaaqtuqtipᐰt nunaginialiqlugit. 
25nunataaqpallialiqtillugit, atanirngmik upigijaqangimmata, guutiup ilangit ugiaqtautipᐰt laajanut iᓔnnaraluangit tuqutaulauqput. 
26asiriamiut angajuqqaaqjuangat uqautijauvuq, “inuuqatigiigjuat samiariamut nunataaqtilauqtatit nunaup tauvatsuma guutingatta piqujanginnik qaujimangimmata guutiup laajanut paajaqtautillugit ilangit tuquraqtausimaliqput.” 
27tavva asiriamiut angajuqqaaqjuangat, tunirrusiqtitsijiit ilangannik tauvunga aullaaqujiliqpuq tigujauqataulauqtut ilanginnit, ajuriqtuiqullugu inungnik nunagiliqtangatta guutingata piqujanginnik. 
28iisaᕅlimiut tunirrusiqtitsijingatta ilangat aullarutjauqatauniku samiariamit pitilimi nunataaqtitauvuq, inungniglu ajuriqtuiliqluni qanuq atanirngmik upigijaqariaqarngninginnik. 
29inuuqatigiigjuat samiariamut nunataaqtuviniit nangminiq guutinnguarijamingnik sanaqattatuinnalauqput, iniqaqtillugillu samiariamiut guutinnguanut tuksiaqvigiqattaqtavininginni, inuuqatigiigjualimaallu nunagijamingni guutinnguaqaqvingmingnik aqqiksisimajuinnaulauqput. 
30paapiluunimiut guutinnguaqalauqput ᑍjamingnik sakuuti-pinaas; kuusaamiut guutinnguaqalauqput atiqaqtitamingnik nirgaulmik, Hamaatimiut guutinnguaqalauqput atiqaqtitamingnik asiimamik. 
31auimiup guutinnguaqalauqput ᑍjamingnik nipHaatjimik taartaagmiglu; sipHaraᕔtimiup qiturngamingnik tunirrusiqattalauqput ikuallatillugu tunirrusiqvingni guutinnguamingnut aatarimilak-mut aanamilikmullu. 
32taakkua tuksiaqpakkaluaqlutik atanirngmut, niruaqsisimaqattalauqput tunirrusiqtitsijiuqujamingnik inutuinnarngnit pisimajunik guutinnguanut tuksiaqviuvaktuni tunirrusiqtitsijiuniaqtunik tuksialiraangata. 
33atanirngmut tuksiaqattaraluaqlutik guutinnguarijamingnulli tuksiaqatᑍnnalauqput, inuuqatigiigjuat nunatuqaliit piusituqangit maliglugit. 
34ᑍmaaglu ullumi tikillugu piusituqarngmingnik maliinnalauqput. atanirngmik tuksiaqviqarumalaunngilat piqujanginniglu maligumanatik ᔧkuup kinguvaanginnut maliktauqulauqtanginnik, ᑍlilauqtanganik iisaᕅlimik. 
35ataniup angiqatigiingnirngmik aaqqiksiqatigilaurngmagit uqautillunigillu: “guutimik asinnik tuksiaqviqaqtuksaunngilasi, paammaktiqvigilugit pijitsiqtaksarinngilasi tunirrusiqviginagilluunniit. 
36ataniq sivuuragisiuk, taatsuma aullaqtilaurngmasi itjiptimit pijunnarngniqjuaminut talirngminullu isaangajuungnut, taanna sivuuragisiuk, paammaktiqvigisiuk tuksiaqvigilugulu, taatsumungalu tunirrusiqlusi. 
37malitsiarasuaqtuksauvusi piusiuqujannik, piniaqtauqujanniglu, piqujaliarisimajanniglu, maligaksaliarisimajanniglu titiraqtautisimajannik, asinnik guutiqarasuaqtuksaunngilasi. 
38angiqatigiigutiliarilauqtavut puigugaksarinngilasi guutigijaujunik asinnik upigilugit tuksiaqviqaqtuksaunngilasi. 
39imaangaaqli ataniq guutisi sivuuragilugu tuksiaqvigijaksarivasi, taatsuma tavva akiraqtuqtilimaatsinnit piuliniaqpaasi.” 
40kisianili naalagumalaunngilat, kajusituinnaqlutiglu piusirijatuqarngmingnik.
41ᑍᒤmmat taakkua inuuqatigiigjuat ataniq sivuuragilauraluaqpaat, guutinnguamingnullu tuksiaqattalaurivut; ᑍmaaktauq ullumimut tikillugu kinguvaangit, kinguvaangitalu kinguvaangit tamatuminga kajusimaviqaqputtauq.
