1angajuqqaaqjuap juuᓮaup juutamiup angajuqqaalimaangit juruusalamiullu katiqatigijumaᕔt, 
2angajuqqaaqjuaqlu ataniup iglunganuaqpuq, angutilimaat juutamiut ilagillugit juruusalamilu nunaqaqtulimaat, tunirrusiqtitsijiillu, guutiullu uqaqtingit, inulimaat aklujut akluittullu ilagillugit; taakkualu saanginni angajuqqaaqjuap nipiqquqtulluni agᓔt angiqatigiingnirngmik uqausiqaqtut uqalimaaqᐰt ataniup iglunganit nanijaulauqtut. 
3angajuqqaaqjuaqlu sukaqjuap saniani nangiqluni ataniup saangani, angiqatigiingniq nutausiliqpaa ataniq maligtauqullugu piniaqtauqujangit piqujanginniglu naalatsiaqtauqullugit uummatiminut tarngnirngminullu taᒤnnut, angiqatigiiksimaniullu piusiuqujangit, piniarutigilugit inuusiqarumalluni aglangni titiraqtausimajut, maliglugit; inulimaattauk angiqatauvut ᑍmak piniaqataujumallutik. 
4tavva angajuqqaaqjuaq tilisivuq tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangannik Hilᑬamik ikajuqtinginniglu, tuksiaqvigjuallu itiqtaqvingani qaujisaqtiujulimaat guutinnguamut ᐰlimut tuksiaqlutik atuqtauqattaqtulimaat, guutinnguamullu asiramut, ullurianullu, tamakkualimaat angajuqqaaqjuap ikuallaktautipᐰt iglugaᓮt juruusalaup silataani naqsami kituraanimik ᑍjaujumi aqjaliningillu pitilimut aatautillunigit. 
5tunirrusiqtitsijiit juutamiunut angajuqqaaqjuanguqattaqsimajut tunirrusiqtitsijinnguqtiqattaqtaviningit guutituamik guutiqangittut tunirrusiqvinginni juutamiittuni juruusalaullu qanigijaanganiittulimaat nuqqaqtillugit tunirrusiqtitsijiujunniiqtipᐰt, tunirrusiqtitsijiullutik ᐰlimut, siqinirngmullu, taqqirngmut silaqjuanullu, ullurianullu ikualatitsillutik tunirrusirngnirngmik pinasuaqattaqsimajulimaat. 
6ataniup iglunganit piiqtautippaa guutinnguaq asira ataniup iglunganiittuq sanannguaqsimajuq iglugasagjuap juruusalaup silataanut aullarutillugu kituraaniup naqsangani ikuallakpaa, ikualajariirngmat kasuaqlugu siqallivaa aqjalininnguqtillugu, siammaqtippaalu iluviqsiviuqattaqtumut. 
7ataniullu iglunganit ilangani iglurusiit piijaqtautipᐰt kiinaujaliurutigillugu angunniaqtinut inigijauqattaqtuviniit, tavvanilu guutinnguamut asiramut tuksiaqtuqsiutinik atuqtauqattaqtunik arngᓁt annuraaliuqvingit piijariᕔt. 
8juuᓮaup tunirrusiqtitsijigijaujulimaat juutaup nunalinginnit katiqsuqᐰt, tuksiaqvigijauqattaqtullu gipamiunit piarsipamiut tikillugit atuqtaujunᓁllitiᐰt; tunirrusiqtitsijinut tunirrusirutinik ikualatsiviuqattarngmata, tuksiaviuqattaqtulimaat siquttiqtautipᐰt jaasuap itiqtaqviqutingata sanianiittut iglugasagjuap aulatsijingatta iglugasagjuanut itiriaqviup saumianiittut. 
9tunirrusiqtitsijiilli guutinnguanut tunirrusiriaqtuqattalaunngilat ataniup tunirrusiqviqutingani juruusalami, kisianili tunirrusiqtitsijinut niriqatauqattalauqput niaqujamik puvallaqsautiqangittumik.
10tupitiup tuksiaqvigijaujunᓁllitippaa naqsamiittuq Hinanimik ᑍjaujumi, kinalimaaq irngnirngminik paningminigluunniit tunirrusiqattarunᓁqullugit ikualajumi mulikimut. 
11juuᓮaup qimmiqjuat piijaqtautikkiᕔt juutaup angajuqqaaqjuangita saniqvaksimajaviningit siqinirngmut turaangallutik tunijausimajut, ataniup iglungata itiriaqvingani iniqaqtut, ᓁtani-milikiup iglurusingata saniani, angajuqqaangujuup, qimuksiutiillutauq aksalualiit siqinirngmut turaangallutik tunijausimajut ikuallaktautikkiᕔt. 
12tunirrusiqviillu siquttiqtautipᐰt juutaup angajuqqaaqjuangita nappaqtautitaviningit ᐂHasiup igluqaqvingata qulaanganiittuup saniani iniqaqtut, maanasiullu tunirrusiqviliaviningik ataniup iglungata silallingingni, siquttiqlugik igitautipᐰt naqsamut ᑍjaujumut kituraanimik. 
13angajuqqaaqjuap juuᓮaup pillarigijaullutik tuksiaqviuqattaqtuviniit atuqtaujunᓁllitipᐰt juruusalaup siqiniata nalaaniittut pinguup piungittulivvingmik ᑍjaujuup siqininganiittut, suulumuuniup iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangatta sanajautitaviningit guutinnguamut aastaruutimik ᑍjaujumut ᓮtuniamiut guutinnguangannut narrunaqtumut, kimuusilu muapimiut guutinnguanganut narrunaqtumut, miulkammullu amuᓁtimiut guutinnguangannut narrunaqtumut. 
14napajullu suᑬt siquttiqᐰt tuksiaqviuvaktut, urrutillugulu asirim, inuillu saunivininginnik ilulliqtaungaaqlutik.
15pitilimittauq tunirrusiqvik jirupuam nipaatiup irngningata, sanajautilauqtavininga iisaᕅlimiunik ajuqtulititsilauqtuq, pillarigijaulluni guutinnguamut tuksiaqvik siquttiqtautippaa, ikuallaktilauqlugit siqalijautillugit nungutautipᐰt; napajuqutingilluttauq asiᕅt ikualaktautikkiᕔt. 
16juuᓮa qimirrulirami iluvivinirngnik pingurngniittunik sauniviningit piijaqtautillunigit ikuallaktautipᐰt tunirrusiqvingmi itjurngnaqsitillugit, ataniup uqausingit maliglugit guutiup inuqutimigut uqausirijautilauqtangit, sivuningani tamatuma ᑍᒤnniarngniralaurngmagit. 
17tavva angajuqqaaqjuaq apirivuq, “kiinaulliunaa naluᓁkkutanga maaniittuq?”
18tavva juuᓮa uqaqpuq, “taanna ᑍᒤlingatuinnaqli; taatsuma sauningit nalliannutuinnaq nuutautᑍlilit.”
19juuᓮaup guutinnguanut tuksiaqviuvaktulimaat pillarigijaujut samiariap iglugasanginni piijaqᐰt iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanginnut sanajauqattaqsimajut atanirngmik ninngakᓮtjutausimajut; pitilimi piniarutigilauqtamitut piniaqvigilauqᐰt. 
20juuᓮaup tuquraqtautipᐰt guutinnguanut tuksiaqviuvaktuni tunirrusiqtitsijigijaujulimaat, tunirrusiqvinginnilu sauningit ikualaktautipᐰt. tavva kinguningagut juruusalamut utirivuq.
21angajuqqaaqjuaq juuᓮa inulimaanik qaangiqtauvingmik nalliunniqsiuqujivuq, “ataniq guutigijasi pillugu qaangiqtauvik nalliunniqsiuqsiuk, aglangni ukunani angiqatigiigutini titiraqsimaninga maliglugu.” 
22qaangiqtauvingmik nalliunniqsiuqvik nalliunniqsiuqtauqattarunniiqsimangmat iluaqᓮjiit iisaᕅlimiunik aulatsinirilauqtangita kinguningani, iisaᕅlimiunut angajuqqaaqjualimaat nalliunniqsiuqtauninganik kamajunniiqsimangmata, juutaullu angajuqqaaqjuangit. 
23arraaguit 18-nguliqtillugit juuᓮaup angajuqqaaqjuanguningani qangiqtauvingmik nalliunniqsiurngniq atuqtauliᑍnnalauqpuq atanirngmut juruusalami.
24sulilu juuᓮaup tuqungajut anirngninginnik uqaqatiqarasukpaktut, sivuniksamiglu nalautᑍjiunasukpaktut asingillu narrunaqtuuniraqtaujulimaat juruusalamiuni juutamiunilu nuqqaqtipᐰt, iglugijaujunilu guutinnguat, sanasimajullu pitᑍlinirngmuungajuk aarnguat piijaqtautipᐰt tunirrusiqtitsijiit puqtuniqpaangatta Hilᑬaup agᓔt piqujaqtaliit tuksiaqvigjuami nanilauqtangit maliktausialiqullugit. 
25juuᓮaup angajuqqaaqjuanguninga atjiqalauqsimanngilaq sivullinginni kinguningagullu atanirngmut tunisimatigijumik uummatiminut tarngnirngmigullu pijunnarngnilimaaminullu atangiqtumik, muusisikkullu piquᔧt tunijaulauqtut maliktauqujauninginnik malitsiaqtigijumik.
26kisiani ataniup ninngagviqaqsimaninga juutamut kajusimalauqpuq, angajuqqaaqjuap maanasiup piniarngnirngminut ninngakᓮnirilauqtanganut ninngagutiqaqsimaninga. 
27ataniq uqalaurngmat, “juuta takunnaqtannit nuutitsumaaqpara, iisaᕅlimiutitut nuutsinirilauqtattuq, juruusalamlu niruaqlugu iglugasagjuannguqtilauqtara narrugilirumaaqpara, taanna uqausiqaqvigilauqtara, ‘atira tavvani upigijaunginnaqullugu.’”
28juuᓮaup angajuqqaaqjuangulluni piniarngnirilauqtalimaangit aglaktausimavut juutamiut angajuqqaaqjuarisimajangita aglaktausimavinginni. 
29juuᓮa angajuqqaaqjuangutillugu, ᐰruu niku itjiptimiut angajuqqaaqjuangat kuungmut ivuᕅtimut upagutilauqpuq asiriamiut angajuqqaaqjuangannik ikajuriaqluni. juuᓮaup unataqtiqutingitalu unatariaqvigillugu paariaqtuqpaat, itjiptimiulli angajuqqaaqjuangatta nikuup unataqlutik saalagillugu juuᓮa tuquppaa nunami migiitumi. 
30juuᓮaup timinga pijinginnut migiitumit utirutivaat juruusalamut qimuksiutikut aksalualikkut usijautillugu, iluviqtauviksaliarisimajanganullu iluviqlugu.
31jiHuaHaji 23-nik arraaguqalauqpuq angajuqqaaqjuannguqtitaulluni, angajuqqaaqjuarijaulauqpuqlu juruusalami taqqinik pingasunik. anaananga atiqaqpuq Hamutalimik jiriᒤaup paninga lipnamiutaq. 
32ataniup saangani piungittunik pinasuarngniqalauqpuq, sivulivinirngmi piusirijaviningit maliglugit. 
33ᐰruup nikuup itjiptimiut angajuqqaaqjuangatta aqsaaqtuujanut attungiqsuarilauqpaa nunalingni riplami Hamaatiup nunaliktangita ilangani. juruusalami aulatsiqunagu, juutamiullu akiliqtugaksaliuqᐰt 7,500-nik siulvirinik, 75-nik uquᒤnniqaqtunik guulunik. 
34ᐰrup nikuup iᓔakim juuᓮaup irngninga angajuqqaaqjuannguqtippaa, atatangata ininganut kinguvviutitillugu. atiqtaaqtilluniuglu atituqangata asianik jiHuiakimmik ᑍliqluniuk. jiHuaHajili aullarutivaa itjiptimut ᑍkanilu inuujunniiqluni.
35jiHuiakim ᐰruu nikumut akiliqtuqtauqujaujunik akiliqsuivuq siulvirinik, akiliqsuijunnarumalluni nunaqutilimaani taaksiijaqtiliqᐰt, inuqutingita kiinaujaliurngningit maliglugit iliuqᑬtipᐰt.
36jiHuiakim 25-nik arraaguqalauqpuq angajuqqaaqjuanngurami juutamiunut, juruusalami aulatsijiulauqpuq arraagunik 11-nik, anaananga atiqaqpuq jiputa piᑍaup paninga, nunamit ruumamit pisimalluni. 
37sivulivinirngmi iliqqusinginnik malikkami ataniup saangani ajuqtulilauqpuq.
