1iᓔsa guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga ᕾqujivuq angummik guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingita ilangannik uqautilluniuglu, “parngᓁlirit ᐂlutillu raamat-giliitmut una uqsuq naksaqlugu. 
2ᑍkkunga tikikkuvit, angummik jiHuumik atiqaqtumik qinirngniaqputit jiHuusapaup nimᓮllu irngninganik. upakkuviuk ilagijanginnit qimaruutitillugu iglurusirngmuarutillugu, 
3taanna uqsuq aliguurngmiittuq pilugu niaquanut kuvilugu uqarngniaqputit, ‘imaak ataniq uqaqpuq: uqsumut minguaqpagit angajuqqaaqjuanguliqullutit iisaᕅlimiunut.’ pijariituaruvit anilutit ullaksiniaqputit, nuqqaqᑍlilutit.” 
4tavva taanna uvikkaq guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga, raamat-giliitmuaqtauvuq. 
5tikinnami, takuvuq unataqtukᓮt angajuqqaangit katimallutik iksivaqatigiiktut uqaqlunilu, “angajuqqaak ilingnut uqausiksaqaqtitaugama.” jiHuup apirivaa, “nallittinnuut?” taatsuma uqautikkanniqpaa, “ilingnut angajuqqaak.” 
6jiHuu nikuvilluni iglumut itiqpuq tavva taatsuma angutiup guutimut uqaqtigijaujuup uqsu jiHup niaqunganut kuvillugu uqautivaa, “imaak ataniq iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq, uqsumut minguaqpagit angajuqqaaqjuannguqullutit ataniup inuqutinginnut iisaᕅlimiunut. 
7tuquᕅjuksauvutit angajuqqaavit ᐂHapiup ilalimaanginnik, akiniarumagama uqaqtima tuquraqtauniriqattalauqtanginnut, ataniullu inuqutingita tuqutausimajut jijipiulmut. 
8ᐂHapiup iglumiuqatilimaangit nungutaujuksauvut, ᐂHapmit pisimajulimaat angutiit iisaᕅlimiuni nungutitsumavakka pijikataangugaluaqpata pijiungikkaluaqpatalu. 
9ᐂHapiup iglumiuqatingit jirupuam nipaatiup irngningata iglumiuqatingititut piniaqvigijumavakka, paasaullu aHᐂjaup irngningata iglumiuqatingit. 
10jijipiul pillugu, taanna qimminut nirijaujumaaqpuq nunami inigijangani jijariulmi, kinamulluunniit iluviqtaujumaanngilaq.” tavva angut taanna uqallagiituarami anilluni ullaksivuq. 
11jiHuu angajuqqaanguqatiminut utirngmat ilangatta apirivaa, “qanuittuqangikkaluaqpaa sungmaninna tukiirusimajuqjuujaaqtuq ilingnik takujaqtuivaa?” jiHuulli kiuvaa, “angu ᑍnna qaujimavasi qanuittuniglu uqausiqasuungungmangaat qaujimagivasi.” 
12taakkua kiuvut, “sulinngilatit, qaujimanngilagut atii uqautitsialauqtigut.” jiHuup uqautiᕔt, “imaak tavva uqautivanga, imaak ataniq uqaqpuq, uqsumut minguaqpagit angajuqqaaqjuannguqullutit iisaᕅlimiunut.” 
13tavva tuaviinnaq uligjuamingnik isivitsivut tungmiraanut ququarummiglu nilliqtitsillutik nipiqquqtullutik uqaqput, “jiHuu angajuqqaaqjuanguliqpuq!”
14tavva jiHuu jiHuusapaup nimᓮllu irngninga tuqutsijumaliqpuq juraamimik, juraami iisaᕅlimiullu sapujitsimanasualauqput raamat-giliitimik siriamiut angajuqqaaqjuangannut Haᔧulmut pijaunasuaqtillugu. 
15angajuqqaaqjuaq juraami utilaurngmat jijariulmut+ ikiliqtaunivinirngminik mamitsiriaqtuqluni siriamiut angajuqqaaqjuangata Haᔧuliup unataqtinginnut ikiliqtaulaurami unataqlutik; jiHuu uqaqpuq, ᑍmaaktauq isumaqarutsi iglugasagjuani anijuqaqᑍliniaqpuq jisariulmut uqariaqtuqunagit tusaqtitsijaqtuqlutik. 
16jiHuu qimuksiutiminut aksalualingmut ikilluni jijariulmut ingirrasivut, juraami ᑍkaniimmat aaqqiksiriaqtuqsimalluni juutamiut angajuqqaaqjuangat aHaᔧa ᑍkaniikkivuq takujaqtuqsimalluni juraamimik. 
17qaujisaqti avaluqjuap jijariuliup nasivvinganiittuq takugami jiHuukunnik tikisaqtuqpalliajunik ᕾgalaaqpuq uqaqluni, “unataqtinik ᕾjuqaliqpuq.” juraam tilisilluni uqaqpuq, “qimmiqjuakkuuqtumut upaktaulit apirilugillu, ‘unatariaqtungikkaluaqpiit?’” 
18tavva qimiqjuakkut ikimajut jiHuumik paaqsigiaqtuliqpuq, katigamiuglu uqautivaa, “angajuqqaaqjuap imaak apirijauqungmatit, ‘unatariaqtungikkaluaqpiit?’” jiHuup kiuvaa, “unataqtuqaqpat qanuiligajaravit? utimut saallutit kingunittinni malilirit!” qaujisaqti avaluqjuap nasivvinganiittuq uqaqpuq, “parriaqtitavut tikiutijuugaluaq kisiani utiqpalliangittuq.” 
19tavva angajuqqaaqjuaq tilisikkannirivuq qimmiqjuakkuuqtumik, ᑍkkunungalu tikiutigami uqaqpuq, “angajuqqaaqjuaq imaak apiriqujingmat, ‘unatariaqtungikkaluaqpiit?’” jiHuup kiuvaa, “unataqtuqaqpat qanuiligajaravit? utimut saallutit kingunittinni malilirit!” 
20qaujisaqti avaluqjuap nasivvinganiittuq uqalirivuq, “parriaqtitavut ᑍkkununga tikiutijuugaluaq kisiani utiqpalliajunniirngmijuq, sivuliqtingat jiHuunguqquujijuq nimᓮp irngninga, sukattualuulluni ingirratitsijuq.” 
21tavva juraam uqaqpuq, “qimuksiutikka aksalualiit atuinnaruqtaulit.” atuinnarurngtaungmata, juraam iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangat aHaᔧalu juutamiut angajuqqaaqjuangat atautsikkut ingirrasivuuk atunit qimuksiutimingniillutik aksalualingmi jiHuumik katisigiaqtuliqlutik, kativaaglu nunami ᓁpaatiup jijariulmiut nunaqutiviningani. 
22juraammiullu jiHuu takuliramiuk apirivaa, “unatariaqtungikkaluaqpiit?” jiHuup kiuvaa, “qanuq unatanginniqarunnaqpaa asinniarngniq angakkuuniqlu anaanavit jijipialiup iliqqusirilauqtanga pivalliatuinnaqtillugu.” 
23tavva juraam utiriaqpuq qimaksillunilu, aHaᔧalu kingulirirataaqtani ᕾgalaaqvigivaa uqautillugu, “siᓔrrijauvugut!” 
24jiHuup pisiksini qaqjuliramiuk juraam pisikpaa tuingikta akunnilluangiktikkut uummatiqqulluarngmagu qimuksiutimi aksalualiup iluanut urruvuq. 
25jiHuup pitkaar ikajuqtini uqautivaa qimuksiutiminik aulaksijiqutini, “timinga tigulugu igilauruk nunamut ᓁpaatiup jijariulmiup nunaqutinganut, iqqaumaviit qimuksiutimi ingirratillunuk ᐂHapmik maliglunut taatsuma ataatanganik, ataniup aturumaaqtunik taatsumunga uqaqvigilauqsimangmatikkuk; 
26uqaqluni, ‘ippaksaq takulauqpunga ᓁpaatiup aunganik irngningitalu aunginnik, ataniq uqaqpuq, tavvani nunami akiliititsumaaqpagit.’ atii tigulugu timinga tamaunga igilauqli ataniup uqausirilauqtangit maliglugit.”
27aHaᔧa juutamiut angajuqqaaqjuangat takugami juraamiup qanuiliuqtauninganik qimaksivuq aqqutikkut pias Higan-muaqtukkut. jiHuup malikpaa, ᕾgalaaqlunilu, “tuqutauli qimuksiutimini aksalualingmi ikimatillugu!” ikiliqtauvuq guurmut tikiutiliraluaqtillugu ipliim qanigijangani, pijaunngilaqli nunamut migiitumuaqluni, tavvani tuquvuq. 
28kigganginnut timinga pijaulluni qimuksiutikkut aksalualikkut juruusalaliarutjauvuq. ᑍkanilu iluviqtauvuq sivuliviningita iluviqaqvingani ᑍvitiup iglugasanginni. 
29juraam ᐂHap irngninga angajuqqaaqjuanguliqtillugu arraagunik 11-ni, aHaᔧa angajuqqaaqjuannguqtitaulauqpuq juutamiunut. 
30jiHuuli jijariulmuarami jijipialimuaqpuq, jijipiali tusaqtitaugami tikittumik, ijiingni piusalauqpaak nujanilu aaqqiksuriariiramigit igalaakkut itsuaqpuq. 
31jiHuu itiqtaqvikkut itiliqtillugu apirivaa, “jimrii unatariaqtunngilatiit? tuqutsijiuvutit angajuqqaarngnik.” 
32jiiHuu qummut igalaamut takusaqlunilu apirivuq, “kinakkut uvannik tapiqaqpaat?” tavva marrutuinnaungittuuk angajuqqaaqjuap inuqutingit igalaakut ittuaqput. 
33jiHuup ᕾgalaaqvigiᕔt, “igalaakkut igillugu kataktilauqsiuk!” tavva jisapiul pinguvaat, maniqqamut tunnami aungata siqpaaqinikunganut igluup akinnanga aumittaqpuq qimiqjuanullu tulliraqtautsautigilluni. 
34jiHuu itiqluni niriliqpuq, uqaqlunilu, “maanna ᑍnna arngnaruluk isumaniqluktausimajuq kamagigiaqsiuk iluvirngniaqpasi, angajuqqaaqjuarngmut panigijaungmat.” 
35iluviqsijaqtuqtut anigamik timinganik takulaunngilat, niaquvininga aggaviningillu itigaviningillu taakkutuat amiakkuujut takuᕔt. 
36iglumut itiriiramik jiHuu tamatuminga uqautivaat, jiHuu uqaqpuq, “tamatja ataniup uqausirilauqtanga uqaqtimigut iᓔtjakkut tisiᐰtimiutakkut, ‘jijariulmi qimminut jijipialiup timinga nirijaujumaaqpuq; 
37jisapiuliup timinga maniqqami tamaaniirrijumaaqpuq jijariulmi, nalliat uqarunnarumaanngilaq una tavva jijipialiup timinga.’”
