1ᐂHap inuujunniiqsimaliqtillugu, muapimiut akiraqtulilauqput iisaᕅlimiunut. 
2aHaᔧali samiariami aniirajaaqvingmini qutsiktumit ijukkaqluni aanniqpuq, aannirami nallangaliqpuq aannialluni; uqariaqtuqtitsijiminik tilisivuq uqaqullugit imaak, “ikuranmuaqlusik guutingat piulsipaapi tukisiniaqvigijaqtuksiuk, qaujiviginasuaqlugu aaqqingniarngmangaarngma tamatumanngat aannianinnit.” 
3ataniulli ᐂngilinga iᓔtjamut uqaqpuq tisᐰtimiutarngmut, “makillutit, samiariamiut angajuqqaaqjuangatta tilijangik parriaqlugik apirikkit, ‘iisaᕅlimi guutitaqarunniirngmaat ikuranmiut guutingannik piulsipaapimik qaujinasuariaqtuqpisiik?’ 
4maanna ᑍᒤmmat ataniq imaak uqaqpuq, ‘iglirngmit nalavigijarngnit makikkannirngnianngilatit, tuqutuinnarngnialiqputit tavvani.’ ”
5angajuqqaaqjuap tilijangit angajuqqaaqjuarngmut utiriirngmatik apirivaak, “qanuimmat utiriiqpisiik?”
6taakkua kiuvaat, “angummut parriaqtauqqaugannuk, ‘uqaqlunilu, angajuqqaaqjuarngmut tilisilauqtumut utiqlusi imaak uqautisiuk, ataniq imaak uqaqpuq, iisaᕅlimi guutitaqarunniirngmaat ikuranmiut guutingannik piulsipaapimik qaujinasuaqviqariaqtuqpisii? ᑍᒤmmat igliq nalavigiᔧt makivvigikkannitjaajunniiqpat, tuqutuinnarngnialiravit tavvani.’ ”
7angajuqqaaqjuap apiriᕔt, “qanuq tauttuqaqpaa ᑍnna angut ilitsinnik parriaqlunik ᑍmanna uqaqtuviniq?”
8taakkua kiuvaat, “angut ᑍnna annuraaqsimajuq miqqulingnik, tatsiqaqtuq amivinirngmik.”
9angajuqqaaqjuaq tavva tilisivuq unataqtiqutimi angajuqqaangannik 50-nik unataqtuksanik ilaqaqtillugu, unataqtuksat angajuqqaangat iᓔtjamut tikinnamik, iksivaaqtillugu pinguaqjuup qaangani uqautivaa, “guutiup inuqutinga, angajuqqaaqjuap ᕾqungmatit.”
10iᓔtjaulli unataqtuksat angajuqqaangat kiuvaa, “guutimut inuqutigijauguma, ikumamik qilangmit kataktuqaliqli ilingnik unataqtuksaqutingniglu 50-nik ikualᓔniaqtumik.”
11tavva angajuqqaaqjuaq tilisikkannirivuq iᓔtjamut unataqtukᓮt angajuqqaangannik unataqtuksaqutingit 50-t ilagillugit, unataqtukᓮllu angajuqqaangat uqaqpuq, “guutiup inuqutinga, angajuqqaaqjuaq piqujingmat tuaviqlutit ᕾlaurit!”
12iᓔtjaulli kiuvaa, “guutimut inuqutigijauguma, qilangmit ikumamik kataktuqaliqli ilingnik unataqtuksaqutingniglu 50-nik ikualᓔniaqtumik.” tavva guutiup ikumaqutinga qilangmit katakpuq unataqtukᓮt 50-t angajuqqaangallu ikumamut tuqutauvut.
13suli angajuqqaaqjuaq tilisikkannirivuq pingajugiliqtangannik unataqtukᓮt angajuqqaangannik unataqtuksanik 50-nik ilaqaqtillugu. taannali unataqtuqᓮt angajuqqaangat iᓔtjaup saanganut siiquqluni ilanniqsaqvigillugu uqaqpuq, “guutiup inuqutinga, inuusira ukualu unataqtukᓮt pijigijavit inuusingit annirikkit. 
14takugit, unataqtukᓮt angajuqqaangik marruuk unataqtuksaqutingillu ikitaullutik qilangmit tuqungmata, inuusivulli annirilaukkit.”
15ataniup ᐂngiliingata iᓔtja uqautivaa, “sivuurangillutit, taakkua malilikkit.” iᓔtjalu makinnami maliglugit utiqatigiᕔt angajuqqaaqjuaqmut. 
16angajuqqaaqjuaqlu uqautivaa, “ataniq imaak uqaqpuq, ‘tilisilauravit qaujinasuaqullugit ikuranmiut guutingannut piulsipaapimut, guutitaqarunniirngmaat iisaᕅlimi qaujinasuaqviksamik? ᑍᒤmmat igliq nalavigiᔧt najuinnaqlugu tuqujumaaliqputit.’ ”
17ataniullu uqaqtanga iᓔtjakkut maliglugu tuquvuq. aHaᔧa irngniqalaungimmat, nukanga juraam+ angajuqqaaqjuannguqpuq taatsuma iningani, arraaguup ᐂppariliqtangani jiHuraam jiHuusapaup irngninga angajuqqaaqjuangutillugu juutamiunut.
18aHaᔧa angajuqqaaqjuangutillugu piniarngniujuviniit, qanuiliuqattaqsimaningalu angajuqqaaqjuangulluni titiraqsimavut iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangita unikkausiuninginni iisaᕅlimiut titiqqaqutinginni.
