1ataniup iᓔtjamik qilaliarutjiviksanga ulalujakkut qagliliqtillugu, iᓔtjalu iᓔsalu giulgaulminngaaqlutik pisuqatigiilauqpuuk. 
2iᓔtjaup iᓔsa uqautivaa, “tamaanigit, ataniup pitilimuaqungmanga.” iᓔsaulli uqautivaa, “ataniq inuungmat, ivvillu inuunirngni, qimangnianngilagit.” tavva tamarngmik pitalilialiqpuuk. 
3guutiu pijuqalaaqtumik uqaqtingit pitilimiittut iᓔsa upaglugu uqautivaat, “qaujimaviit angajuqqaat atanirngmut ullumi ᐂjauniarngninganik?” iᓔsaup kiuᕔt, “qaujimajunga, uqausiritᑍlisiuk.” 
4amma iᓔtjaup iᓔsa uqautilirivaa, “iᓔsaa tamaaniigit, ataniup jirikumut ᐂqungmanga.” iᓔsaup kiuvaa, “ataniq inuungmat, ivvillu inuunirngni qimangnianngilagit.” tamarngmik amma jirikulialirivuuk. 
5amma guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingit jirikumiittut iᓔsa upaglugu uqautivaat, “qaujimaviit angajuqqaat ataniup ullumi aullarutiniarngmagu?” kiugiᕔt, “qaujimavunga, uqausiritᑍlisiuk.” 
6iᓔtjaup amma uqautilirivaa, “tamaanigit, ataniup kuungmut juartaniliaqungmangaa.” iᓔsaup kiuvaa, “ataniq inuungmat, ivvillu inuunirngni, qimangnianngilagit.” tavva tamarngmik pisuqatigiiliqpuuk. 
7guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingitta ilangit 50-tiullutik malikput ungasiglutik saanngallutik taakkungnunga, iᓔtjaup iᓔsaullu najuqtangatta kuup juartaniup sinaanuaqlutik nuqqaqput. 
8iᓔtjaup ulini piiqpaa, imulauqlugu, imaq taatsumunga tiigaqpaa, tigarngmagulu imaq avammut iqpaqpuq, iqparngmat taakkuak iᒤqsinningagut saluangajukkut kuup akianut ikaaqpuuk. 
9ikaariiramik, iᓔtjaup iᓔsa apirivaa, “uqautijunnaqpingaa sunamik pitjutjaujumangmangaaqpit ilingnik qiᒤtitaulaunginninni?” iᓔsaup kiuvaa, “kingurngutjijumajunga anirngniqpiit marruiqtulluaqluni najuutininganik.” 
10iᓔtjaup kiuvaa, “pijarngningittumik pijumajarngnik uqautivarngma, ᑍᒤkkaluaqtillugu tautugunnarngniaruvinga aullarutjauliqtillunga ilingnit, pijumaᔧt piniaqpat, tautugunnangikkuvingali, pinianngiᓔt.” 
11suli pisuklutik uqaqatigiiktillugik, takugit, saqqittuqakaallakpuq qimuksiutimik aksalualingmik ikualajumik qimmiqjuaqtangillu ikualajut aqqusaarngmagiglu taatsumunga avititauvuuk. iᓔtjalu qilaliarutjauvuq ulalujirarngmut. 
12iᓔsaullu takugamiuk nipiqquqtulluni ᕾgalaaqpuq, “ataataak! ataataak! iisaᕅlimiut qimuksiutingit qimmiqjuamiittuqutingalu!” iᓔsaullu takukkannirunniiqpaa, annuraani nangminiq atuqtani alikpaa marruulillugu. 
13iᓔtjaup ulini kaᑍnnirngmagu tigullugu utiliqpuq. juutani tikinnamiuk kuup sinaani nangiliqpuq. 
14ulik kaᑍrataaqtanga tigulluniuk taatsumunga imaq tiigaqpaa, uqaqlunilu, “naugli ᑍma ataniq iᓔtjaup guutinga?” iᓔsaup imaq tiigarngmagu imaq avammut iqpaqpuq, iᓔsalu ikaaqpuq. 
15guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingit jirikumit pisimajut tautukkamik uqaliqput, “anirngniq iᓔtjamiilauqtuq iᓔsamiiliqpuq.” paariaqtuqlunitjuk saanganuaqlutik maniqqamut paammagvigivaat. 
16taakkua uqaqput iᓔsamut, “takugit, pijunnatsiaqtunik 50-nik angutiqutiqaratta angajuqqaarngnik qiniriarunnaqput, ataniup anirngningata pigamiuk namut qaqqaup qaanganut naqsamulluunniit kataktitavinirituinnariaqarngmagu.” iᓔsaup kiuᕔt, “qiniriaqtinngillugit.” 
17ajuinnaarilirngmatjuk, iᓔsa kanngusuutituinnalirami uqautiliqᐰt, “atii, qinirialiqlit.” asuilaak angutinik 50-nik qiniriaqtitsivut ullunik pingasunik qinaajaraluaramik naninngilaat. 
18iᓔsamut utirngmata, jirikumiitillugu uqautiᕔt, “qiniriaqunasi uqautilauraluaqpatsi!”
19iᓔsa angutinut jirikumiunut upaktauvuq uqaqlutiglu, “takugit, nunavut nunatsiavaaluugaluaqluni kisiani imatta piunginnikunganut qiturngaksarijaujut inuujunnaqattangimmata.” 
20tavva iᓔsaup uqautiᕔt, “makkaujakulungmik nutaamik tariurngmik ilulliqlugu ᕾtsilauritsi.” iᓔsaup ᑍᒤlingmagit tunisiviuvuq. 
21tavva kuugalaamut ᐂvuq nunaup iluanit kuuktumut tariuqlu kuugalaamut katagaqtippaa, uqaqlunilu, “imaak ataniq uqaqpuq, imaq tamanna imatsiavannguqtippara tuqutitsiqattakkannirngniarunniiqpuq nunamiglu piruviujunᓁlititsivagunniiqluni.” 
22ullumimut tikillugu imangat imatsiavaunginnaliqpuq iᓔsaup uqausirijangit maliglugit. 
23tavvanngat pilluni iᓔsa pitilimuaqpuq aqqutikkut inutuulluni pisuktillugu, nunalingni inuusuktunut upaktaulluni mitautigijauliqpuq uqautjuruluujaqtaullunilu, uqaqlutik, “miqquiqsiniliik avunngalirit, avunngalaurit miqquiqsinniliik!” 
24saavvigillunigit, attarinagit suakᐰt ataniup atingani qanuilijauqullunigit. tavva aksaangnik marruungnik napaaqtunit saqqittuqaqluni taakkua inuusuktut 42-ngujut tamarngmik ugiaqtauvut. 
25tavvanngallu qaqqamuaqpuq kaarmialimut, kinguningagullu samiariamut utirivuq.
