1angajuqqaaqjuap piikaup rimaᓔaup irngningata aulatsiningata iisaᕅlimiunut arraaguata 17-nganni, ᐂHas juutamiup irngninga angajuqqaaqjuangulilauqpuq juutamut. 
2ᐂHas arraaguqaqluni 20-nik juruusalamiunut angajuqqaaqjuarijaulilauqpuq arraagunik 16-nik. ataniup guutimi saangani naammagijaujumik piusiqalaunngilaq, sivulivinirngminiglu ᑍvitimik malilaurani. 
3iisaᕅlimiulli angajuqqaaqjuariqattaqsimajangititut iliqqusiqatuinnalaurivuq aglaat irngnirngminik tunirrusilauqpuq guutinnguanut. ataniup narrunarngniralauqtangit inuuqatigiigjuanut atuqtautillugit iisaᕅlimiunut nuᓁqtaulauqtut inungita iliqqusiviningit nunagijauqujaujumut tikippaliatillugit. 
4guutinnguanut tuksiaqviuvaktut puqtujuniittut napaaqtuillu tungujuqtulimaat ataani ᐂHasi tuksiaqataulauqpuq tunirrusiqatauqattaqlunilu. 
5rijin siriamiut angajuqqaaqjuangat piikalu rimaᓔaup irngninga iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangat katutjillutik unatarialauqput juruusalamik avalusimaliqlugulu unataqtiqutiminut, kisianili saalaqarunnaililauqput ᐂHaskunnik. 
6ᑍtsumaniutilluguttauq iitumimiut angajuqqaaqjuangat rijin unatarngnikkut saalaqaqlutik ilatimiunik tigusilauqput, juutamiullu tavvaniittut qimaalauqput ilatimit, iitumimiullu tavvani nunataalauqput, ullumimut suli taanna nunagivaat. 
7ᐂHas uqariaqtuqtiqsivuq tiglat-ᐰlisamut asiriamiut angajuqqaaqjuangannut imaak uqautjauqullugu: “kiggarigavinga irngnirijaujutut ilingnut ᑍᒤnnama, ᕾlutit saputijaqtulaunnga siriamiut iisaᕅlimiullu angajuqqaaqjuangingnit uvannik taakkuak katutjillutik unatariaqsimangmatik.” 
8ᐂHas katitsilluni siulvirinik guuluniglu ataniup iglunganit angajuqqaaqjuallu iglumiutanginnik ilanniqsautigillugit tujuutigiᕔt asiriamiut angajuqqaaqjuangannut. 
9tigla-ᐰliisa asiriamiut angajuqqaaqjuangat ᐂHasiup pijumajanga maliglugu upagutivuq unataqtiqutini unatariaqtillunigit tamaasikuusimik, saalaqaqlunilu nunaliit tiguᕔt angajuqqaaqjuaq rijin siriamiut angajuqqaaqjuangat tuqutautilluniuk inungit tigullunigit aullarutiᕔt kirimiunut, tigusimanialiqlugit. 
10ᐂHas tamaasikuusimuarami tiglat-ᐰlisamik asiriamiut angajuqqaaqjuangannik katisijaqtuqluni, tunirrusiqvik tavvaniittuq takugamiuk atjinganik sanannguaqsimajumik aullaqtitsivuq tunirrusiqtitsijimut juᕅamut qanuilinganinganik saqqijaaqtitsitsiaqtumik. 
11tunirrusiqtitsiji juᕅa atjitsianganik tunirrusiqviliuqpuq ᐂHas tamaasikuusimit utilaunginningani pijariiqtautilluniuk. 
12ᐂHas tamaasikuusimit utirami takuvuq tunirrusiqvingmik pijariiqsimatsialiqtumik, majuaqvigillugulu upakpaa. 
13tavvanilu tunirrusiqpuq ikualatillugu tunirrutiujarialingmik, niqituinnarngmiglu ikualajumi tunirrutiuvaktumik imigaksamiglu ᕔnimik tunirrusiqpuq ilagiitsiarngnirngmuungajumiglu tunirrusirilluni. 
14tunirrusiqvik kannuja atanirngmut atuqtuksaliarisimajuq tuksiaqvikjuap tunirrusiqviullu nutaap akunninganiituq ᐂHasiup nuktiqpaa tunirrusiqviup nutaap kangianuaqlugu. 
15ᐂHasiup tunirrusiqtitsiji juᕅa uqautivaa, “tunirrusiqvialungmik nutaami tunirrusiqattaqujivunga, ikualalugu tunirrusiutiksaq ullaakkuuqtuqsiuti, niaquujaksaniglu tunirrusiruti unnukkuuqtuqsiut angajuqqaaqjuallu ikualallugu tunirrusirutiksanga niaquujaksaniglu tunirrusirutiksanga ikualajumilu tunirrusiutiksaq inuulimaat pillugit, niaquujaksanik ᕔniniglu imigaksanut tunirrutausuut, ikualalutik tunirrusiutiit aungit siqpaqsautausimalit tunirrusiqvingmut; kisianili tunirrusiqvik kannujaq atuqattarngniaqpara nalunaqtunik qaujinasuariaqaliraangama.” 
16juᕅalu pinialauqpuq angajuqqaaqjuap ᐂHasiup uqausingit maliglugit. 
17angajuqqaaqjuap ᐂHasiup piijaqtautippaa ilijivik ᑬlluaqtauvaktuq ataniup iglungata iluani, uasaqviuᔧllu qaanganiippaktut, imaqautiqjuaq kannuja piiqtautikkivaa imuksiugannguallu angusallunnguangit 12-t kannujaungmijut imaqautialuup ataaniipaktut, iniliuqtautillugulu ujarangmik quaqtisimajunik. 
18asiriamiut angajuqqaaqjuangannut quviagijaujumagami, ᐂHasiup piijaqtautikkivaa angajuqqaaqjuap iksivautaqjuaqaqvingata natiujanga ataniup iglunganiittuq, angajuqqaaqjuamullu itiqtaqviuvaktuq tuksiaqvigjuamut matujautilluniuk. 
19angajuqqaaqjuap ᐂHasiup piniarngnirisimajalimaangit titiraqtausimavut juutami angajuqqaaqjuanguqattaqsimajut unikkaaqtausimavinginni. 
20ᐂHas tuqungmat angajuqqaaqjuap iluviqtausimavigijanginni iluviqtaulauqpuq ᑍvitiup iglugasanginnik ᑍjaujuni; irngningata Hijiᑬaup kinguvvililaurivaa angajuqqaaqjuanguliqlunilu.
