1angajuqqaaqjuaq Hijiᑬa unikaaqtanginnik tusariirami annuraani alikᐰt, qiksaaktuqsiutiniglu atilluni, tuksiaqvigjuarngmut tuksiariaqpuq. 
2iᓔakim angajuqqaaqutini angajuqqaaqjuap iglunganut sipnalu aglaktimmarik, tunirrusiqtitsijiillu inutuqauningit, tiliᕔt guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinganut ᐂᓮasimut ᐂmuusiup irngninganuaqullugit taakkua aturillutik annuraanik qiksaaktuqsiutinik. 
3imaak uqautivaa, “Hijiᑬa uqaqpuq, ullumi uquᒤttumiivvik nalliusimavuq sugiaqtaugatta kanngunaqtumiititauliqpugut, arngnamik atjiqaliqpugut irngnisukkaluaqluni irngnijunnanngiumajutitut saanngiiluarngnirngmut. 
4immaqaa ataniup guutitsi tusaalauqpaa raapsakiup uqausingit, asiriamiut angajuqqaaqjuangatta uqausiuqulauqtangit guutimik uumajumik mitautiqaqtunik, ataniup guutivit tamakkua uqausiujut uvattinnut mitautiqaqlutik sugiaqligit ᑍᒤttunik uqallaktuviniik, ᑍᒤmmat inuqutitta amiakkungit guutimut tuksiutikkit.” 
5angajuqqaaqjuarngmit Hijiᑬamit pisimajut ᐂᓮasimut ᕾngmata, 
6ᐂᓮasiup imaak kiuᕔt, “angajuqqaaqjuaq uqautisiuk, ataniup imaak uqautiquvaatit: ‘sivuuranak uqausiit tusaqtasi pillugit, asiriamiut angajuqqaaqjuangata pijimigut uqarngniqluutigigaluaqpanga. 
7takugit, anirngnirngmik tunisivigijumavara, tusagaksamik tusaqtitsumagakku nunaminut utirutiksanganik; nunamini nangminirngmini tuqutaujumaarngmat savigjuamut.’”
8raapsaki utilauqpuq, qaujillunilu asiriamiut angajuqqaaqjuangat unataqatiqaqtuq laapnamiunik; tusalaurami angajuqqaaqjuap lakiisimit aullaqsimalirngninganik. 
9angajuqqaaqjuaq tusarami itiupiamiut angajuqqaaqjuangatta tiHakaup pillugu, “takugit, taanna ilitsinnik unatarialiqpuq,” asiriamiut angajuqqaaqjuangatta Hijiᑬa juutaup angajuqqaaqjuangat titiraqtaminik aullaqtitsivigivaa. 
10imaak uqaqtuksauvusi Hijiᑬamut, “guuti tatigijasi ukpiritᑍlisiuk uqaraluaqpat, juruusalamiut pijautjaangittut asiriamiut angajuqqaaqjuangannut. 
11takugit, tusaumagatsi asiriamiut angajuqqaaqjuangatta unangminanginninganik nunalingnik asiruigiatuaraangami. annagunnarngniarasugivisii uvannit? 
12sivulikka asiruiqattaqsimavut guujanimiunik, Haranmiunik, riijipmiunik, tuquᕅsimallutiglu piassiitamiunik tilasaami nunaqaqtunik inuuqatigiigjuat nalliat guutigijamingnut saputijaujunnalaunngilat. 
13naukᑍma Hamaatimiut angajuqqaaqjuangat, aarpaatmiullu angajuqqaaqjuangat, sipHaraᕔmiullu angajuqqaaqjuangat, Hiinamiullu angajuqqaaqjuangat, ᐂuamiullu angajuqqaaqjuangat?”
14angajuqqaaqjuap Hijiᑬaup titiqqausiani pigamigit uqalimaaqᐰt; uqalimaariiramigit ataniup iglunganuaqluni titiqqausiani ataniup saanganut isivipᐰt. 
15Hijiᑬalu tuksiaqluni atanirngmut uqaqpuq, “ataniiq, iisaᕅlimiut guutingat, sirupiim qulaani iksivautaqjuaqaqtutit, guutiuvutit asiqarngnak, nunamiut angajuqqaaqjuaqaqvilimaanginnut; qilaglu nunalu sanasimagavigik. 
16siutiikkik manilugik, ataniiq tusarit; uillutit, ataniiq takusakkit sinakurip uqausingit, naalalaaukkit guutimik uumajumik mitautiqaqluni uqausiqarngmat. 
17sulijuugaluaq ataniiq, asiriamiut angajuqqaaqjuangit inuuqatigiigjuat nunaqutinginnik sunaujunniiqtitsisimajut asiruillutik. 
18guutigijanginniglu ikualᓔllutik nunguᕅsimavut, guutillariungimmata, qijutuinnauvut ujaraullutiglu inutuinnarngnut sanajausimagamik; ᑍᒤmmat tamakkua asiruqtausimavut. 
19atii maanna, ataniiq guutigijavut, saputilauqtigut qinuvigivagit, angajuqqaaqjuap pijunnarngninganit, nunami angajuqqaaqjuaqaqviujulimaat qaujiliqullugit ivvituaq, ataniiq guutituangugavit.”
20tavva ᐂᓮasi ᐂmuusiup irngninga angajuqqaaqjuap Hijiᑬaup tusariaqaqtanginnik uqariaqtuqtitsivuq, “imaak tavva ataniq, iisaᕅliup guutingat uqaqpuq: tuksiarngnirijatit tusaqpakka sinakuripmik asiriamiut angajuqqaaqjuangannik pitjutiqaqtillutit. 
21imaak ataniup uqausiksaqaqvigivaa: ‘taatsuma narrugivaatit, mitautigillutillu uiggasuujutit ᓮuniup paninga; uqautigivaatit qaujinngitillutit juruusalaup paninga. 
22kinamik mitautiksarasugigavit akiraqturasugillutilluu? kinamut nipiqquqtullutit nillianasugivit niaquillu qummungatillugu? iisaᕅlimiut itjurngᓁttuqutinganut! 
23uqariaqtuqtitatit atanirngmik mitautiqaqsimavut, uqaqsimangmigavit, “aksalualiqutinnut unuqtunut qaqqangita puqtuniqpaangita qaanginnuaqsimavunga, lipananiup ungasingniqpaanginnut; napaaqtunik siitarinik takiniqpaanik nakatirisimavunga, napaaqtuillu qijuttiavauniqpaat pisimallugit; ungasiktuliaqsimavunga napaaqtugasagjualu akunniqatsianginniqpaat iluanuaqsimallunga. 
24imiqtaqviliuqsimavunga itiqsaliurillunga imiqattaqsimallungalu ungasiktumiut iminginnit, saluaqtitsisimallungalu itigannut tungmatuinnaqlugit itjiptimiut kuulimaangit pisugvigituinnaqlugit.”
25tusalauqsimanginnaviit tamakkualimaat uvannut aqqiksuqtausimaninginnik ᑍtsumanialuk? tamanna isumaksaqsiurutigisimagakku ᑍtsumanialungnit maanna saqqitisimavara, nunaliit pijautᔧqsimajuugaluat siquttiqtaullutik nunalivinituinnannguqtitauqullugit ilingnut. 
26inungit nukingirutilauqput sapiliqlutik naluliqlutiglu, piruqtutitut natirngnami iviktitut pirulisaaqtutitut, iviktitullu igluit qaanginni piruqtutitut, tuqulijutitut piruriilauratik.
27qaujimavagit iksivaaqtillutit anitillutit itiqtillutillu, ninngaumaniriᔧllu uvannut. 
28ninngaumasigavit uvannut iliranarngniriᔧllu tusaqsimavara, qingakkulli niksigumaaqpagit qaniillu savirajaliqlugu qimmiqjuamik aulatsitjutiuvaktumut utiqtillutillu aqqutikkut tikivvigilauqtakkut.
29imaak naluᓁkkutaksauvuq ilingnut: arraagumi tavvani, arraaguujumaaqtumilu piruqsiivingmiungittuq tamaanituinnaq piruqtuvinirngnik kisiani niqiksaqarngniaqpusi, kisiani tamakkua kinguningani nangminiq kanngaqsuqtavinitsinnik katiqsuijunnaqsijumaaqpusi, paurnganullu piruqsiiviliavinitsinnut paurngaqtugaksaqalirumaaqpusi. 
30juutami amiakkuujuviniit piruqsiatitut pirulirumaaqput takijunik amaaqaqtutitut nunaup iluanut pulamatsiaqtunik, paurnganullu piruqviutsiaqlutik. 
31juruusalammit pijunik amiakkut anijumaaqput, ᓮunilu annaksimajunik inuqalirumaaqpuq. ataniq ᑍᒤliurumaarngmat. 
32ᑍᒤmmat tavva ataniup asiriamiut angajuqqaaqjuangat uqausirilauqpaa, iglugasagjuanut itirngnianngilaq qaqjumigluunniit atausirngmik pisigiarutiqarngnianngilaq, unataqtimik agviirausijaqtumik atausirngmigluunniit iglugasagjuat qanigijanganuaqtuqarngnianngilaq, avatangiqsisimatjutinik iniliurisimanianngilat ajuliqtitsisimatjutiginasuaqtaminik. 
33aqqutikkut tikivvigilauqtamigut, tamaunatᓮnnaq utirumaaqpuq, iglugasagjuanut itingilluni, ataniq uqaqpuq. 
34taakkua iglugasagjuat saputisimaniarakkit, uvanga nangminiq pitjutigilunga ᑍvitilu pitjutigilugu.’”
35unnuami ᑍtsumanitᓮnnaq ataniup ᐂngilinga asiriamiut tangmaaqsimavinganuaqluni unataqtiqutinginnik 185,000-nik tuquᕅlauqpuq; qautillugu ullaakkut takujauvut, timiit tuqungajuinnalimaat. 
36tavva asiriamiut angajuqqaaqjuangat sinakurip utirialilauqpuq, angirraliqluni nunaminut ninivimut. 
37guutiminut nisuraakmut tuksiaqtillugu, irngningikta marruuk aataramiliup sarijiriullu savigjuamingnut ataatatik tuquppaak, nunamullu araraatmut qimaallutik. irngniringmijangatta isaHataniup angajuqqaaquninga inagiqpaa.
