1naglingnaqtusi, taakkua ilitsinnut titiraqtama ᐂppariliqᐰt, titiraqtanni tamangingni uqausiqaqsimavunga isumataakkanniqullusi iqᑬtikkannirumallusilu; 
2iqᑬquvatsi uqausirijausimajunik guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinginnit itjurngᓁttunit, piqujaulauqtuniglu atanittinnut piulijittinnullu ilitsinnut tunijaulauqtunik aapuusitaliqutitsigut. 
3sivullirngmik una tukisijariaqaqpasi, ulluit kingullinginni saqqittuqarumaarngmat mitautiksaqtinik, iksiguurngnirngmigut inuujunik. 
4uqaqlutiglu, “naugli angiqsimajuq tikinniarngniraqluni? sivulivut tuqusimaliqput, sunatuinᓁt suli suqusiqsimanngilat ᑍmanngat silaqjuap pinnguqtitaulaurngninganit.” 
5taakkua pijaarillutik tamatuminga kamanngilat, ᑍtsumanialuk guutiup uqausingagut qiᓔt saqqititausimangmata, nunaqjuaqlu sanajausimalluni imaanit, imaqaqlunilu, 
6imarngmuttauq silaqjuaq asiruqtaulauqpuq ulivigjuaqaqtillugu. 
7uqausirngmuttauq taatsumungatᓮnnaq qilaglu nunaqjuaqlu maanna saqqijaaqtuuk ikuallaktuksaliarijausimavuuk, ullumut utaqqititaullutik iqqaqtuqtauvingmut guutiqangittullu asiruqtauviksangannut.
8atausiqli una puiguqᑍlisiuk, naglingnaqtusi, atanirngmut ulluq atausiq arraagutitut 1,000-titut ᑍᒤmmat; arraaguillu 1,000-it ullutut atausiqtut ᑍᒤllutik. 
9ataniup angiqsimanini kinguvaqtinngilaa ilanginnut kinguvaqtitaunasugijaugaluarngmat, qinuisaaqpuqli ilitsinnut, nalliannigluunniit asiruqtauqujinginnami, taᒤnnigli ajuqtulinirngmingnit saagiaqviksaqaqujivuq.
10ataniulli ullunga tikitsumaaqpuq tigliktiup tikinningatut, qilaglu nungujumaaqpuq nipiqquqtujualuuluni, qilangmiittullu nungujumaaqput ikuallaglutik, nunaqjuaqlu sunatuinnalimaangillu ikuallagumaaqput. 
11tamakkualimaat ᑍmaak nungujumaaqpata, ilitsili ᑍma qanuq inuujariaqaliqpisii? itjurngᓁttariaqaqpusi, guutimullu tunisimatsiaqlusi, 
12niriuktillusi guutiup ullunganik qilanaaqtuksauvusi, ulluq nalliutikpat qiᓔt ikumamut nungutaujumaarngmata, qilangmiuᑍllu auktitaujumaaqput ikumamut. 
13uvagulli niriukpugut guutiup angirutigisimajanganik qilangmik nutaamik nunamiglu nutaamik isuaqtulijunut inigijaujumaaqtumik.
14ᑍᒤmmat nagligijakka, ᑍᒤttumik niriuktillusi, aksururitsi ajurngniqaqtinnasi itjurngnaqtuqaqtinnasilu taatsumunga tikitauqullusi, ᓮmaniqaqtillusilu. 
15qaujimalusi atanitta qinuisaarngninga piulijauniurngmik pitjutiqarngmat. paulusittauq qatanngutivut naglingnaqtuq ilitsinnut titiraqsimangmat silatunirngmik tunirrusiaminik atuqluni. 
16titiraqtalimaamini titiraqsimangmat tamakkuninga uqausiqaqluni. ilangit tukisijarngningimmata, ilisimangittut tunngaviqatsiangittullu mumiktitsillutik immingnut asiruqtautjutiksaliuqpakput, asinginnuttauq aglangnut ᑍᒤliuqpakkivut.
17ᑍᒤmmat nagligijakka, tamanna sivuningagut qaujimaliratsiuk, uluriasugitsi tammaqtitauqunasi piqujanik malingittunut kataktitauqunasilu tunngavigiliqtatsinnit. 
18piruqpallialiritsili guutiup pijunnaqtitsiningani qaujivallialusilu atanittinnik piulijittinniglu jiisusi ᙭stuusimik. taanna niqtuqtauli maannamit isuqangittumullu aamiin.
