1qaangiqsimaliqtumi nalautᑍniqluktut saqqilaurngmata inungnut, ᑍmaaktauq ajuriqtuiniqluktut saqqitsumaarivut ilitsinnut, taakkua asirurngnaqtumik nalaaguungittumik ijiqsimajukkut tikititsijumaaqput, aglaat sulinginniᕅjumaaqput atanirngmik piulijigilauqtamingnik, immingnullu tikititsijumaaqput asiruqtaunaqtumik. 
2unuqtunullu maliktaujumaaqput kanngunaqtumik nuliarngnirngmut piliriningit, taakkualu piniarngningit pitjutigilugit inuit uqarngniqluutiqalirumaaqput sulinirngmik. 
3pijumaluarngnirngmingnut kiinaujaliurasuglutik unikkausiqarumaaqput sulingittunik; akuninilli iqqaqtuqtauviksangat aaqqigiiqsimavuq, asiruijiksangallu sinilaunngilaq.
4guuti ᐂngilinik ajuqtulijunik nikagusulaunngilaq, igilauqᐰlli kappianaqtuvingmut tavvanilu qilaksuqlugit aqsaaqtuujanut taarngniqpaami tavvaniinnialiqlutik utaqqillutik iqqaqtuqtauviksamingnik; 
5silaqjuatuqarngmilu nikagusulaunngilaq, piulisilauqpuqli nuamik, ajuriqtuusiqalaurngmat nalaaguuqtumik, ilaqaqtillugu 7-nik, ulivigjuaqaqtitsilauqpuq guutiqangittunut silaqjuarngmi. 
6guutiullu iglugasagjuat sutuuma gumuuralu ikumamut sugiaqlugit nungutautilauqᐰt, naluᓁkkutauqullugit guutiqangittut ᑍᒤtaujumaarngninginnik; 
7luutilu saputilauqpaa, isuaqtulilaurngmat kappiasuktitaujuq nuliarngnirngmut ajuqtulijunut piqujaqangittunullu. 
8taanna isuaqtuligami, uquᒤksarutiqalauqpuq takujamigut tusaqtamigullu qautamaat inuuqatigigamigit, aanniatitauqattalauqpuq tarngninga isuaqtulijuq piqujaqaratik piniarngninginnut. 
9tavva ataniup saputijunnaqᐰt guutimut ukpiqtut uuktuqtauninginnit, isuittulijullu sugiaqtaunirngmiitinniaqᐰt iqqaqtuqtauviup ullunga naammaksitsiarilugu; 
10piluaqtumik taakkua timiup iksiguurngninginnik atuluaqtut, akiraqtuqtullu angajuqqaanik.
11aglaalli ᐂngiliit sannginiqsaujut pijunnarngniqarngniqsaujullu taakkunanngat, akiraqtuqlutik uqarngniqluutiqalaunngilat qilangmiittut pinnarngnarngninginnik ataniup saangani. 
12taakkuali inuit uqarngniqluutiqaqpakput tukisinngitaraluamingnik, uumajutitut nujuaqtutitut ᑍᒤpput, irngniangusimajutitut takujaulutiglu tuqutaujuksatitut, uumajutitullu nujuaqtutitut asiruqtaujumaaqput. 
13akiliqtaujumaqput siqliqititaunirngmik siqliqititsinirilauqtangit maliglugit, quviagijaqaqput piniarngniqaqlutik ulluutillugu naammaksititsinasuaqlutik timimi pijumajanganik. kanngusuutinaqput suruqtirillutiglu, niriqatigiliraangamisi ᑍmanngat quviasuutiqaqpakput saglutiqarngnirngmik. 
14asinniarumanirngmik takunnagatuaqaqput, ajuqtulijumaningillu naammaksijunnanngilat. sanngiittunik tasiuqsivakput nigaqtitsijutitut. uummatingit pijumavigjuarngnirngmik ilinniaqsimavut. taakkua guutiup ninngausingata qulangiaqᐰt! 
15aqqummik nalaaguuqtumik qiᒤllutik tammarngnaqtumut turaaliqput; malikput aqqummik palaamiup piuriup irngningata atulauqtanganik, kiinaujanik pijumaluarngnirngmut tammarutigigaluarunigit pijumalaurngmagit, 
16sugiaqtaulauqpuqli ajuqtulininga pitjutigillugu; siutiqquqtujuq atuqtanga uqalaurngmat inuup uqausinganik atuqluni nuqqaqtilauqpaalu nalautᑍjuup piniarngniqlungnirinasuaqtanga.
17nunamit kuuktuviniqtitut saluaqsimajutitut ᑍᒤpput nuvujatitut anurimut tiktaujutitut; iniksaqaqtitaujariiqpulli taaqjuanguniqpaami. 
18uqausiqaqattaqput piujurinirngnik tukiqangittunik, timiullu pijumaniqjuanganik atuqlutik tamatumunga tammaqtitsivakput inungnik tammaqsimanirngmik qiᒤlirataaqtunik. 
19taakkununga uqaqpakput qilarutjaaqtauniarngniᕅllutik, nangminiqli qilaktausimavut suraktaunaqtunut atuqpaktamingnut; inuk saalautuaruni sunatuinnarngmut; taatsumunga saalagijigijaminut pijigijaulirngmat. 
20inuk qiᒤsimaliqtuq silaqjuup asiruqtaunarngninganik qaujititaunirngmigut atanittigut piulijittigullu jiisusi ᙭stuusikkut, saalagijaugunili qilaktaukkanniqlunilu tamakkununga, piungittumiinniqsauliqpuq sivullirngmit. 
21piuniqsaugajalauqpuq qaujilaungikkutik isuaqsititaunirngmik tamatuminga qaujisimaliqlugu qimakkunitjuk piqujaq itjurngᓁttuq taakkununga tunijausimajuq. 
22taakkununga uqausituqaq sulivuq uqausirijausimajuq, “qimmiq miriarilauqtaminik nirivuq,” ammalu “kuukkuusi uasaqtausimajuq marrarngmut utiqpuq aksakaaqattaliqlunilu.”
