1ᓮmuuni piitturuusimit, pijimit aapuusitaliujumillu jiisusi ᙭stuusimut,
2guutiup pijunnaqtitsininga ᓮmmaqtitauniqlu pivallialiqsiuk qaujititaunikkut guutimik jiisusi ᙭stuusimiglu atanittinnik.
3guutiup pijunnarngningata tunisivigingmatigut pijariaqaqtattinnik taᒤnnik inuusittinnut aturialingnik ukpirngnirngmiglu maligunnaqulluta, taatsuminga qaujinittigut ᕾqulaurngmatigut ilangiutiqatauqulluta pinnarngnarngninganik piujuqjuanguninganiglu. 
4tamakkutiguunaq tunisivigisimangmatigut piviarngnarngnirngminik akitujualungmiglu angirutigisimajaminik, tamakkua aqqutigilugit qiᒤjunnaqullusilu piungittualungnik silaqjuarngmiittunik iksiguurngnikkut saqqititaujunit, ilangiutititauqullusilu guutiuninganik. 
5tamanna pitjutigilugu ukpirngnitsi kajusininga pijunnarngnilimaatsinnut ilanasuaqsiuk pitsiarngnirngmik, pitsiarngniqlu ilalugu qaujimanirngmik, 
6qaujimaniqlu ilalugu nangminiq ᐰrijunnarngnirngmik, nangminiq ᐰrijunnarngniq ilalugu qinuisaarngnirngmik, qinuisaarngniqlu ilalugu guutiqatsiarngnirngmik; 
7guutiqatsiarngniq ilalugu inuuqatiqatsiarunnarngnirngmik, inuuqatiqatsiarunnarngniq ilalugu naglingnirngmik. 
8tamakkua pimmariit pisimagutsiuk angiglivalliakpatalu ilitsinni, tavva pinasuarngniqatsiarngniaqpusi pivalliatitsitsiaqlusilu qaujisimanitsinnut atanittinnik jiisusi ᙭stuusimik. 
9tamakkuningali piqangittuq taanna tautunngilaq takunnatsiaranilu puiguqsimavuqlu ajuqtulinituqangita piiqtausimaninginnik.
10ᑍᒤmmat qatanngutikka, aksurukkanniriaqaqpusi ᕾqujausimanisi niruaqtausimanisilu kajusitinnasuaqlugit, ᑍᒤkkutsi ukpirngnirngmit katangnianngimmarikpusi; 
11piviksaqaqtitautsiarngniaqpusilu itirunnaqullusi atanitta jiisusiup ᙭stuusiup piulijitta ataniuvinganut isuqangittumut.
12ᑍᒤmmat iqᑬtiinnarumavatsi tamakkuninga, uniit qaujimagaluaqtusi aulangittumiglu tunngaviqaliraluaqtusi sulijumut pisimajatsinnut. 
13isumagama naammagasugillugu iqᑬtiqattaqlusi, tamaani nunami inuuninni, 
14qaujimalirama timinni inuukutaangniarunniirama, ᑍmaak atanitta jiisusiup ᙭stuusiup takutisimangmanga. 
15aksurullarikpungalu kinguninni tamakkuninga qangalimaakkut iqᑬjunnaqullusi.
16unikkausituinnarngnik malilaunngilagut ilitsinnut uqausiqaqtilluta atanitta jiisusiup ᙭stuusiup pijunnarngniqaqluni tikitsumaarngninganik, nangminiq takusimagattigu takuminarngniqjuanga. 
17najuutilauratta upigijautillugu niqturngnaqtitautillugulu guutimit ataatamit uqautjautillugulu takuminaqtumit niqturngnaqtumillu, “taanna tavva irngnira nagligijara, quviagitsiaqtaralu,” 
18nipi uqallaktuq tusalauqpavut qilangmit pijuq, ilagilaurattigu qaqqami itjurngᓁttumi.
19pijuqalaaqtumik uqaqtingita uqausingit qularutigijunniikkanniqpavut. naalatsiarutsiuk tamanna akaujumik piniaqpusi suuqlu qaummaqqutitut taaqtumi ikumajutitut, qauliqsiarilugu ullaamut ulluriaqlu ullaaqsiut nuitsiarillugu uummatitsinni. 
20sivulliqpaamigli tukisijariaqaqpasi una, pijuqalaaqtumik uqaqtiit uqausirisimajangit aglaniittut inuup nangminiq tukiliurininginnut pisimangimmata. 
21pijuqalaaqtumik uqausiusimajut inuup isumanganit pijuqalauqsimangimmata, inuilli aulataunirngmingnut kajusititausimavut anirngnirngmut itjurngᓁttumut guutimit pijumut.
