1akuniungittuq tamatuma kinguniagut, aHitupili uqaqpuq aapsalammut, “niruaqtilaunnga angutinik 12,000-nik, unnuk maliksariarngniaratta ᑍvitimik. 
2unatariarngniarakku taqasimaningani sanngiilisimaninganilu, uimmaktinniarakku; ilagijalimaangillu qimaksitillugit. angajuqqaaqjuaq taannatuaq tuqunniarakku, 
3ilagijalimaangillu utiqtinniaqpakka ilingnut nuliaksatut uiksaminut utiqviujutitut. atausirngmik kisiani inungmik tuqutsijumagavit, asingilli asiruqtaunianngilat.” 
4tamanna aapsalaup quviagivaa iisaᕅlimiullu angajuqqaalimaangita.
5tavva aapsalam uqaqpuq, “maanna Huᓮ aᑬtimiutaq ᕾqujauli, tusalauqtali qanuq uqausiqarngniarngmangaat.” 
6Huᓮ tikiutingmat, aapsalaup uqautivaa, “aHitupiliup isumataaqtitsigutigilauqtanganik; maliktuksauvitaa? maliktuksaungikkutta uqautilauqtigut qanuiliuqtuksaungmangaatta.”
7tavva Huᓮ aapsalammut kiuvuq, “aHitupiliup isummiqtuitjutigijanga tamatumani piunngilaq.” 
8Huᓮlu uqakkanniqpuq, “qaujimavutit ataaᑍt ᑍviti ilagijangillu unatakkammarialuungmata, iqsinaqtuuvullu nanuqtut aqsaaqtaurataaqtutut piararngminik, ataaᑍllu qaujimajummariulluni unatarngnirngmik; unnukkullu inuuqatiminiiqattarani. 
9maanna immaqaa ijiqsimavuq ᕾrusungmi, asianiluunniit. ᑍvitilu unatariaruni unataqtiqutingnik, tusaqtumik uqaqtuqarngniaqpuq, ‘aapsalaup inuqutingit saalauvut.’ 
10aglaat sivuurajuittut angutiit, kappiasuqangittullu laajatitut, kappiasulirngniaqput iisaᕅlimiulimaat qaujimangmata ataaᑍt unatakkammarialuungmat unataqtuksaqutingillu unatakkammarialuullutik. 
11iᒤgiaqaqturivagilli iisaᕅlimiulimaat katitillugit nunagijanginnit taanmit piarsipamut tikillugit, sigjami siuraqtitut unuqtigijut, ivvillu nangminiq sivuliqlugit unatariaqlutit. 
12nanijunnarngniaqpavut ᑍviti naniigaluaqpat, unatariaqlugulu qaujilaunginningani qanuittuqalirngmangaat; taannalu ilagijangillu annattuqarngnianngilat. 
13qimaatuaqpallu iglugasangnut, inuqutilimaavut aksunaamik naksarngniaqput iglugasangnut, tavvanngallu iglugasalimaaq nusungniaqpavut naqsamut, atausirngmigluunniit ujarangmik qaliriiktuqaruᓁrngniaqpuq qaqqaup qaangani.”
14aapsalam iisaᕅlimiulimaallu uqaqput, “Huᓮp aᑬtimiutaup isummiqtuitjutigijanga piuniqsauvuq aHitupiup isummiqsuitjutinginnit.” ataniq pigiaqtitsilaurngmat aHitupiliup isummiqtuigutigijanga piujualuk maliktauqunagu, katangnaqtumut tikititsijunnaqullugu aapsalammut.
15kinguniagut Huᓮp uqautivaak jatuuk aᐰatalu tunirrusiqtitsijiik qanuq isummiqtuigutiqalaurngnirngminik aapsalammut iisaᕅlimiullu angajuqqaanginnut qanuqlu aHitupiul uqalaurngmangaat. 
16Huᓮ uqariallakpuq, “tuaviqlusi maanna! uqariaqtuqtitsiliritsik ᑍvitimut siniktaqunagu kuup ikaaqvingani inuqajuittumi, ikaangaaqullugilli juuartaniup kuunganik maannatsautigikkut, angajuqqaaqjuaq inuqutilimaangillu angujauqunagit tuqutauqunagillu.”
17apiataup irngninga juunatani jatuukiullu irngninga aHᐂmaas utaqilauqpuuk in-rugiliup kuungani, juruusalaup qanigijangani, takujaujumanginnamik itiqtillugik iglugasangnut; pijimut arngnamut upaktaunginnaqattalauqpuuk uqautijauvaglutiglu qanuippallialirngninginnik, taakkuaktauq uqariaqtuqattalauqpuuk ᑍvitimut. 
18ulluilli ilanganni nukappiamut takujaulauqpuuk, aapsalamlu uqautillugu, ᑍᒤmma tuaviqlutik ijiriaqtulauqpuuk angutiup paHuriup iglunganut, taanna imiqtaqviqalauqpuq iglungata qanigijangani; taakkuaglu iluanut ijilauqpuuk. 
19angutiup nuliangata imiqtaqviup killanga ulilauqpaa niaquujaksamiglu kanngaqsuqvigillugu, qaujijauqunagu. 
20aapsalaup angajuqqaaqutingit tikinnamik iglumut arngnamut apirivut, “naugli aHᐂmaaskuk juunatanikkuk?”
21aullarirngmata, aHᐂmaaskuk juunatanikkuk anivuuk imiqtaqvingmit, aullaqlutiglu uqariaqtuqlutik ᑍvitimut. uqautilauqpaa aHitupiliup isumagilauqtanganik taanna pillugu uqautilauqpaalu, “tuaviqlutit ikaalirit kuungmik.” 
22ᑍᒤmmat ᑍvitikkut inuqutingillu parngnakkamik ikaalauqput juartaniup kuunganik; qaummaliqtillugu ikaariiqtuinnaulauqput. 
23aHitupili qaujigami isummiqtuigutigijanga maliktaunginninganik, siutiqquqtujuqutiminut ikivuq utiqlunilu nunamut piruqvigisimajaminut. pinasuarialingminigli angirramini pijariirami, imminik qimippuq; tuqullunilu, iluviqtaulauqpuqlu ilagiit iluviqaqvinganut.
24tavva ᑍviti nunalingnut maHaᓁmut tikippuq, aapsalamkut iisaᕅlimiullu ikaaliqtillugit juartaniup kuunganik. 
25aapsalaup amasa kamajinnguqtilauqpaa unataqtuksanut juapimik inangiilluni. aamasa irngnirijaulauqpuq jitirimut iisaᕅlimiutarngmut; anaanangalu apiᒊlimik atiqaqpuq, naHasiup paninga jiruiaup juapiullu anaanangata nukanga. 
26aapsalamkut inuqutingillu tangmaalauqput giliatiup nunangani.
27ᑍvitili tikimmat maHaᓁmut, upaktauvuq suᐰmut naHasiup irngninganut iglugasangnit raapamit amuᓁtimiittumit pijumit, maᑬrimullu amiuliup irngninganut luutipamit pijumit, parjiᓔmillu giliatimiutamit ruugilimiittumit, 
28taakkua naksaqput aummisinik, puugutarngnik, ukkusingniglu marravinirngnik, niqiksaniglu, niaquujakᓮllu nuvungmiutanginnik paarlinik, niqiniglu, niqiliursimajunik alugaksanik, piinnisiniglu niqimullu ilaksanik lintinik, 
29Haniniglu, siipiniglu siisiniglu, niqiniglu uumajuqutinginnit pijunik, ᑍvitikkut ilangitalu nirijaksanginnik; qaujimalauramik ᑍvitikkut ilangillu kaagajarngninginnik taqasimalutiglu imirukkajarngninginniglu inuqajuittuminngaaqlutik.
