1ᑍvitiup unataqtuksaqutini pisitiuniqpaat iisaᕅlimiunit katiqulauriᕔt, taakkualu 30,000-saulauqput. 
2ᑍvitiullu sivuliqlugit paalamuaqatigiᕔt juutamiittumut, ᐂksiqlutik ataniup iksiqviqutinganik, taatsuminga atiqaqtitaujumik ataniq ajugaqangittuq iksivautaqjuarngmi iksivasijuq sirupim qulaanii. 
3ᐂjaulauqpuq apinataup angirranganit pingurngmiittumit, ilillugulu aksalualingmut nutaamut; uujalu aHᐂulu apinataup irngningik, aulatsilauqpuuk aksalualingmik nuutauliqtillugu. 
4aHᐂulu guutiup iksiqviqutingata sivuniani pisulauqpuq. 
5ᑍvitikkut iisaᕅlimiulimaallu taanisilauqput inngiqlutiglu pijunnarngnilimaatik atuqlugu, atanirngmik upigusungnirngmut nilliatitsilauqput Harpinik, nuqaqtilingniglu, anaullagarngnik, avilurautinik, sivanirutiniglu.
6nakuunlu siqallisivinganut tikitillugit, immuksiugaq urrukasangmat, uujaup angiqatigiingniup iksiqvinga ajappakpaa. 
7ataniullu ninngausinga uusamut tikippuq; guutiullu anauvaa angiqatigiingniup iksiqviqutinganik aktuqsininganut; uujalu tuquvuq iksiqviup saniani. 
8ᑍvitilu ninngakpuq ataniup uujamik ninngangnirngmut sugiaqsininganut; ᑍmannganillu taanna nuna ᑍjaulilauqpuq pirij-uujamik, ullumimut tikillugu.
9ᑍvitilu ullumi tavvani kappiasulilauqpuq atanirngmik uqaqlunilu, “qanuqli ataniup iksiqviqutinga naksarunnaliqpara?” 
10ᑍᒤmmat ataniup iksiqviqutinga ᑍvitiup juruusalamuarutijumajunniilauqpaa; saniqvautilauqpaali upit-iitam iglunganuarutillugu giᑍtimiutarngmut. 
11ataniullu iksiqviqutinga giᑍtimiilauqpuq taqqinik pingasunik; ataniullu ᓮmmaqtilauqᐰt upit-iitam ilangillu.
12angajuqqaaqjuaqlu ᑍviti uqautjauvuq, “ataniup upit-iitam iglumiuqatingillu ᓮmmaqtipᐰt piqutilimaangillu, guutiup iksiqviqutinga pillugu.” ᑍᒤmmat ᑍvitiup iksiqvik ᐂlauqpaa upit-iitam iglunganit juruusalamuarutillugulu quviasuktualuullutik. 
13ataniup iksiqviqutinganik agjaqsijut pingasuujuqtunik alluraluaqtillugit ᑍvitiup nuqqaqtipᐰt, tunirrusilauqpuqlu atanirngmut immuksiugarngmik nurrarngmiglu quiksisaqtausimajumik. 
14ᑍvitilu taanisilauqpuq ataniup saangani pijunnarngnilimaaminik atuqluni; qitirusiqsimalluni qallunaaqtamik saattumik taannalu atuqtatuarillugu. 
15tavva ᑍvitiup iisaᕅlimiulimaat piqatigillugit iksiqvik juruusalamuarutilauqpaa quviasuglutik ᕾgalaaqlutik tittulautinullu nitjaallutik.
16iksiqvik iglugasangnuaqtauliqtillugu, ᒤkaul sauliup paninga takusarami igalaakkut, takuvuq angajuqqaaqjuarngmik ᑍvitimik taanisiqtumik qiggiqtaqtumiglu ataniup saangani; uummatimigullu quviagijunniilauqpaa. 
17ataniullu iksiqviqutinga itiutjauvuq, ininganullu ilijaulluni, tupiup iluanut ᑍvitiup aaqqiksulauqtanganut; ᑍvitilu tunirrusilauqpuq ikualatsillunik tunirrutinik ilagiitsiarngnirngmullu tunirrutimik atanirngmut. 
18ᑍvitilu tunirrusiriirami tamakkuninga tunirrutinik, inuit ᓮmmaqtipᐰt ataniup qutsingniqpaangujuup atingani, 
19niqiillu tunniqsautigiᕔt inulimaanut, iisaᕅlimiulimaanut angutinut arngnanullu, atunit tunisivigiᕔt niaquujamik, igasimajumiglu niqimik, niaquujaniglu paurngaujalingnik. kinguningagullu inulimaat tavvanngat qimaruutivut, atunit angirramingnuaqlutik.
20kinguningagut ᑍviti angirraminuaqpuq ilaminut, ᒤkaulli sauliup paningata parriaqpaa, uqautillugulu, “iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanga imminik upinnaqtippuq ullumi, imminik takujautilaurngmat pijiminut arngnanut, siᓔttutitut kanngusugani annuᕅjalauqpuq takunnaqtillugit!”
21ᑍvitilu kiuvuq ᒤkaulmut, “taanisiqqauvunga ataniq upigillugu, uvannik nirualauqtumut ataaᑍt inangiqtauqullugu, ilanginnullu sivuliqtiuqullunga ataniup inuqutinginnut iisaᕅlimiunut, taanisiinnarngniaqpungalu quviasuglunga atanirngmik upigusuglunga. 
22uvannik tamatumanngat takuminanginniqsauliqtinniaqpunga, ilingnut sunaungittuuniaraluaqpunga; pijingnulli arngnanut uqausirijarngnut, upigijautsiarngniaqpunga!”
23ᒤkaullu sauliup paninga qiturngaqtaalaunngilaq tuqunirngminut tikilluni.
