1tamatuma kinguniagut, aapsalam imminik qimuksiutimik aksalualiktaalauqpuq qimmiqjuaniglu, maliktitaaqlunilu angutinik 50-nik. 
2ullaakkut makiqattalauqpuq ᐂvaglunilu aqqutiup sanianut iglugaᓮt itiqtaqvianut tavvanilu nangiqpagluni; nalliallu tamaunaarangat isuilliurutiqaqluni angajuqqaaqjuamut aaqqiktauqujaminik, aapsalaup ᕾqulauqpaa nakinngaarngmangaallu apirillugu, angutiullu uqautituaqpagu nalliannit kinguvariinit pisimangmangaat, 
3aapsalaup uqautigajalauqpaa, “takugit, piqujamut saputijausimavutit, kisianili ikajuqtiqanngilatit angajuqqaaqjuamut tusaqtaujunnaqlutit.” 
4aapsalamlu uqariallakpuq, “qanuqtuq aaqqiksuijiulauqlanga! isuilliurutiqaqtuqatuaqpat uvannut ᐂgajarngmata pijarialinginniglu pititsunnarajarakkit.” 
5angummut aapsalam upaktautuaraangami paammaktiqviulluni, aapsalaup isakluni iqippalauqᐰt, kuniglugillu. 
6aapsalam ᑍᒤliulauqpuq iisaᕅlimiulimaanik angajuqqaaqjuarngmut ᐂnasuaqtunik ikajuqtaujaqtuqlutik, ᑍᒤliurngnirngminut piugijaulilauqpuq.
7arraaguit sitamat aniguqtillugit aapsalam angajuqqaaqjuarngmut ᑍvitimut uqaqpuq, “angajuqqaak, Hiparanmuarunnaqtilaunnga angirutigisimajannik kajusititsilunga tunisijunnaqullunga atanirngmut. 
8gisuᕅmiitillunga siriami, atanirngmut angilaurama utiqtituaqpanga juruusalamut, tuksiaqvigilaarngniarngniraqlugu Hiparanmi.”
9tavva angajuqqaaqjuap uqautivaa, “aullalirit isumaalungitsiaqlutit.” tavva makinnami, aapsalam Hiparanmualilauqpuq. 
10kisianili ijiraqtuqluni uqariaqtuqtitsilauqpuq iisaᕅlimiut kinguvaalimaanginnut imaak uqaqullugit, “tittulautinik tusatuarutsi, ᕾgalaalaaqpusi, ‘aapsalam angajuqqaaqjuaruqpuq Hiparanmi!’” 
11aapsalam angutinik 200-nik ilaqalauqpuq ᕾqulauqtaminik juruusalamit aullaliqlutik; taakkua ilagilauqpaat quviasuglutik, qaujimanatik akiraqturasuarngninganik. 
12ᐂttuutiminik tunirrusiqtillugu, aapsalam uqariaqtuqtitsilauqpuq nunalingnut iHitupilimiunut giluᓁtimiittumut, angajuqqaaqjuap ᑍvitiup isumaliuqtingata ilangannut. angajuqqaaqjuamik singitsinasuaqtut suungusivallialauqput, aapsalaullu maliktingit unuqsivallianginnalilauqput.
13uqariaqtuqtumik ᑍvitimuaqtuqaqpuq, uqaqluni, “iisaᕅlimiup sangulirngmata aapsalammik malingaarumallutik.”
14tavva ᑍvitiup angajuqqaaqutilimaani juruusalamiittut uqautiᕔt, “makilluta maannatsautigi qimaksiliqta; tamaunngatuaqpat sapijauluta saalaginiarngmatigut; tuaviqluta! aapsalaup pivikᓮrutituinnariaqarngmatigut, piungittualungmiglu uvattinnut tikititsigajarngmat iglugasangmiittulimaallu tuqullunigit!”
15taakkua angajuqqaaqutingit kiuvut angajuqqaaqjuarngmut, “takugit, pijitit atuinnauvut qanutuinnaq tukitaatuaruvit.” 
16tavva angajuqqaaqjuaq aullaliqpuq, iglumiuqatilimaani ilagillugit, nuliakkanninili quliit qimalauqᐰt iglunganik kamaqullugit.
17angajuqqaaqjuaq inuillu ilagijangit iglugasangnit aullaliramik; nuqqalauqput iglumut kingulliqpaamut. 
18angajuqqaaqutingit saniani nangiqtillugit sapunniaqtiit siriᑍtiit, piliᑍtiillu saangagut qaangilauqput, unataqtukᓮllu 600-t giᑍtimiut maliktut gaatimit qaangilaurivut, angajuqqaaqjuap sivuraagut. 
19tavva angajuqqaaqjuaq uqaqpuq iᑍmut giᑍtimiutarngmut, “sungmat uvattinni ilauviit? utilirit angajuqqaaqjuannguqtuq piqatigiliruk; nunaqatiksajaringinnattigit, nangminiqlu qimaasimallutit nunangnit. 
20qilamiapik tamaani nunaqaqsimagavit, sungmalli namutuinnaq ingirraqatigijariaqaqpigiit? qaujimanginnamaluunniit namut ᐂngmangaarngma; utilirit, inuuqatitit ilagilugit; ataniullu pitsiaqvigilitit suqusijuittuuvigilitillu.”
21iᑍli kiuvuq, “angajuqqaak, ataniq inuungmat, ataniralu angajuqqaaqjuara inuulluni, angajuqqaaqjuara ataniralu namunngatuaqpat maliinnaujarngniaqpara, tuquniaraluaruma inuuniarumaluunniit najuqtanganiiqataunginnarngniaqpunga.”
22ᑍvitilu kiuvuq, “atii, kajusilirit!” ᑍᒤmmat iᑍ giᑍtimiutaq maliksaqpuq inuuqatini ilalimaanilu ilagillugit. 
23inulimaallu nipiqaqlutik qialauqput ᑍvitikkut aullaliqtillugit, angajuqqaaqjuaqlu ikaalauqpuq kituraaniup kuunganik, maliktaulluni inuqutilimaaminut, inuqajuituullu nalaanut turaalauqput.
24aᐰatalu tunirrusiqtitsiji ᕾlaurivuq, jatuuklu ilagijaulluni, ilaqaqlutik liᕔtinik, agjaqsillutik angiqatigiigutiit iksiqvinganik; maniqqamut ilisimalauqpaat inulimaat iglugasangnit anijuinnaulauqqaaqtinnagit. 
25tavva angajuqqaaqjuaq uqaqpuq jatuukmut, “angiqatigiingniup iksiqvinga utiqtilauruk iglugasangnut. ataniup quviagiguninga, ulluit ilanganni utiqtilaaqpaanga takukkanniqlugu inigivaktangani. 
26quviagingikkuningali, uvannut piniarumajaminik isumaqsuliqli.” 
27uqariakkanniqpuq jatuukmut, “takugit, irngniit aHᐂmaas juunatanilu aᐰataup irngninga ilagilugik utiliritsi iglugasangnut isumaalungitsiaqlutit. 
28uvangali, utaqqiniaqpunga kuup ikaaqvinginni inuqajuittumi ilingnit tusalaunginninni.” 
29ᑍᒤmmat jatuukkuk aᐰatakkuk angiqatigiigutiit iksiqvinganik tigusilauqpuuk utiqtillugulu juruusalamut; tavvaniiliqlutiglu.
30ᑍvitili qaqqamut uqsuksaqtalingmut majuaqpuq, qialluni ᐂvallialauqpuq; kamillaalauqpuq niaqualu uliksimalluni qiksaangnirngmut naluᓁkkutaulluni; maliktulimaallu niaqurngmingnik uliksisimalaurivut majuraqlutik qiagillutik. 
31ᑍviti uqautjaugami aHitupiul ilaliutininganik aapsalaup akiraqtulirngninganut, tuksialauqpuq, “ataniiq, ilingnut tuksiaqpunga, aHitupiup isumaliurininga tukiqarunniiqtilauruk!”
32ᑍviti qaqqaup qaanganuarami, tavvani tuksiaqviuvaktumut guutimut, takugit, Huᓮp aᑬtimiutaup kativaa annuraangit aliktuqsimallutik niaqualu marramitiqsimalluni. 
33ᑍvitiup uqautivaa, “uvannut malikkuvit uquᒤksautigituinnarngniaqpagit, 
34utiruvilli iglugasangnut, aapsalam uqautilugu pijitsirngniarngniraqlugu ataatanganik pijitsilaurngniqtut, tavva saalaksautijunnarngniaqparngma aHitupiliup isumaliurutigijanginnik. 
35tunirrusiqtitsijiik jatuuklu aᐰatalu ᑍkaniinniarngmijuuk; uqautiqattarngniaqpaakkik tusaqtalimaarngnik angajuqqaaqjuaqaqvingmit. 
36takugit, irngnirngmingnik tavvaniiqatiqaqpuuk, aHᐂmaasmik jatuukiup irngninganik, juunatanilu aᐰataup irngninganik, taakkuak uvannut tilijunnaqpaakkik qaujijalimaarngnik uqautilugik.”
37ᑍᒤmmat Huᓮ, ᑍvitiup piqannarijanga, utilauqpuq iglugasangnut, aapsalam tikillualiqtillugu juruusalamut.
