1arraagumi tavvani upirngaqtillugu, angajuqqaaqjuat unatariaqattaqtillugit, ᑍvitiup juapi tililauqpaa angajuqqaaqutingillu, iisaᕅlimiullu unataqtuksangit; amuᓁtimiullu saalagilauqᐰt, raapaullu iglugasangit tigullugit. ᑍvitili juruusalamiinginnalauqpuq.
2ulluit ilanganni, unnusaliqtillugu, ᑍviti siniktuviniulluni makilauqpuq iglungatalu qulaanut aniirajaaqvinganualauqpuq, arngnamiglu takuvuq iglumini uviningniaqtumik; arngnaqlu taanna iniqunaqtummariuvuq. 
3tavva ᑍviti tilisivuq arngnaq kinaungmangaat kaujijaqtuqtumik, qaujivuqlu paasipauninganik, iliam paninga, juᕅaup nulianga Hiᑍtimiutaup. 
4ᑍvitilu uqariaqtuqtitsivuq pijumalluniuk; taannalu tavvunngaqpuq, innangaqatigivaalu. (taqqitamaaqsiutiminik salummarataaqtillugu.) kinguningagullu angirraminut utiqpuq. 
5kinguniagut qaujiliqpuq nutaraksaqalirngnirngminik; uqariaqtuqtitsivuqlu ᑍvitimut.
6tavva ᑍviti tilisilauqpuq uqariaqtuqtumik juapimut, “juᕅa ᕾqulauruk Hiᑍtimiuq.” juapiullu ᑍvitimuaqtippaa. 
7juᕅa tikimmat, ᑍvitiup apirivaa juapikkut unataqtukᓮllu qanuingikkaluarngmangaata, unatarngnirijangallu qanuimmangaat. 
8tavva ᑍviti juᕅamut uqaqpuq, “angirralirit itigatit uasariaqtuqlugit.” juᕅalu angajuqqaaqjuap iglunganit anitillugu, ᑍviti tunirrutimik aatautitsivuq iglunganut. 
9juᕅali angirralaunngilaq, siniktalauqpuqli angajuqqaaqjuaqaqviup itiqtaqvingani angajuqqaaqjuap qaujisaqtingit piqatigillugit. 
10ᑍvitili uqautjaugami juᕅaup angirralaunginninganik, ᑍvitiup uqautivaa, “utirataatsiaravit akunialuk aullaqsimalauqlutit; sungmalli angirralaunngilatit?”
11juᕅa ᑍvitimut kiuvuq, “iisaᕅlimiut juutamiullu unatariaqsimangmata, ataniullu iksiqviqutinga ᑍkaniimmat; angajuqqaaralu juapi unataqtuksaqutingillu tangmaaqsimallutik tamaanituinnaq; sungmalli angirrariaqaqpunga, nirilungalu imiqlungalu, nuliaralu siniqatigilugu? tamanna itjurngᓁttuungmat, ᑍᒤliurngniangimmarikpunga!”
12ᑍᒤmmat ᑍvitiup uqautivaa, “tavvaniituinnalirit ullulimaaq, qaukpallu aullaqtinniaqpagit.” tavva juᕅa juruusalamiilauqpuq ullumi tavvani, qaunganilu. 
13ᑍvitiup ᕾqullugu nirijaqtuquvaa, nirilauqpuq imiqlunilu, aangajaaliqtippaalu; unnumili ᑍtsumani angirralaunngilaq; sinilauqpuqli qipiksimalluni angajuqqaaqjuaqaqviup kaujisaqtingita iglurusinginni.
14qautillugu ullaakkut ᑍviti titiralauqpuq juapimut, naksaqtautillugillu juᕅamut. 
15imaak titiralauqpuq, “juᕅa sivulliqpautillugu tililauruk unataqviuniqpaamut, qimaglugulu tuqutauqullugu.” 
16juapilu sapisisimalirami iglugasangnik, juᕅa tilivaa qaujimajaminut akirangita suunguniqpaanganut. 
17akirangit iglugasangnit anillutik unatariaqput juapiup unataqtuksaqutinginnik; ᑍvitiullu unataqtuksaqutingita ilangit tuqutauvut. juᕅaluttauq Hiᑍtimiuq tuqutaugivuq.
18juapilu uqariaqtuqtitsivuq ᑍvitimut unatarngningita qanuippallianilimaanginnik; 
19iᒤliuqulauqpaalu uqariaqtuqtuq, “angajuqqaaqjuaq uqautijariituaruviuk unatarngniup qanuippallianinganik, 
20ninngatuinnariaqarngmat apirilunilu, ‘qanuimmat iglugaᓮt qanigijanganualuaqpisii unatariaqlugit? qaujimalaunngilasii qaqjunut pigiatuinnariaqarngninginnik avaluanit? 
21iqqaumanngilasii ᑍmaak apimilik jirupitiup irngninga tuqutaulauqsimangmat? ᑍkani tipijmi, arngnamut siqallisivingmut miluqtaulauqsimangmat avaluqjuap kiglinganit tuqullugulu. sungmat avaluqjuap qanigijanganualuaqpisii?’ ᑍmaak angajuqqaaqjuap apirikpaatit, uqautiniaqpat, ‘unataqtuksaqutiittauq juᕅa Hiᑍtimiutaq tuqutaulaurivuq.’”
22tavva uqariaqtuqtitaujuq ᑍvitimuaqpuq uqautillugulu juapiup uqausiuqujalimaanginnik. 
23ᑍvitimut uqaqluni, “akiravut sannginiqsauqqaungmata uvattinnit iglugasangnillu anillutik unatarialauqput nunatuinnarngmi, utiqtilauqpavulli iglugaᓮt itiqtaqvinganut. 
24qaqjunullu pigiaqtaulauqpugut avaluqjuamit, angajuqqaaqjuallu unataqtuksaqutingita ilangit tuqutaulauqput, unataqtuksaqutiittauq juᕅa Hiᑍtimiuq tuqutaulaurivuq.”
25ᑍvitiup uqariaqtuqtitaujuq uqautivaa, “kajungiqsatsiaruk juapi isumaaluqungillugu tamatuminga, qaujimajuqarunnangimmat kina tuqutauniarngmangaat unataqtuni; uqautiguk aksurukkanniqluni pigiaqulugu iglugasangnik, saalagilugulu.”
26pasiipali tusarami uingata juᕅaup tuqutauninganik, qiksaagutigilauqpaa. 
27qiksaangningali anigurngmat, ᑍviti tilisivuq angajuqqaaqjuaqaqvingmuaqullugu; nuliaqtaarilluniuglu irngniqtaalauqpuuk. ataniulli tamanna quviagilaunngilaa ᑍvitiup piniarngninga.
