1unatarngniit sauliup ilanginnut ᑍvitikullu akuni kajusilauqpuq; ᑍvitili sanngiktippallialauqpuq, sauliup ilangit sanngiilivaalliangaaliqtillugit.
2ᑍviti irngniqtaalauqpuq Hiparanmiitillugu, una angajuksiqpautillugu aamnan, anaanaqaqtuq aHinuamik jijariulmiutarngmik; 
3tungaliqaqluni siliapmik, anaanaqaqtuq apiᒊlimik, ᓁpuliup nuliavininganik kaarmiulmiutarngmik; pingajungat aapsalam, anaanaqaqtuq maakamik angajuqqaaqjuap talᒤp gisuᕅmiutaup paninganik; 
4sitamangat atuᓁja, anaanaqaqtuq Hagitimik; tallimangat sivaaᑍa, anaanaqaqtuq apitaulmik; 
5pingasuujuqtunga itari-am, anaanaqaqtuq iglamik. taakkua tavva ᑍvitiup irngningit Hiparanmiitillugu inuulauqtut.
6unatautiniit immingnut ᑍvitimik saulimiglu ikajuqtuqtut kajusitillugit, aapnu pijunnaqsivallialauqpuq sauliup maliktinginni.
7ulluit ilangani ispusiup sauliup irngningata aapnu pasilauqpaa innangaqatiqaqtuviniujurillugu sauliup nuliakkanninganik rijpamik ᐂaup paninganik. 
8tavva aapnu ninngammarilauqpuq ispusaup uqausirijanginnut, uqaqlunilu, “saulimiik akiraqtuqlunga juutamiunik kiggaqturasugivinga pigiarngninganit kamatsianginnalauqpunga ataatangnik qatanngutinginniglu piqannarijanginniglu, saalautitsilaunngilanga ᑍvitimut; ullumili pasiliqparngma arngnamut. 
9guutiup aapnu sugiaqliuk tamanna sulitingikkukku, ataniup angirutigilaurngmagu ᑍviti inangiiniarngniraqlugu sauliup angajuqqauvinganik, 
10ᑍvitilu angajuqqaaqjuanngurngniarngniralaurngmagu saulimik inangiiluni iisaᕅlimiunut juutamiunullu, nunalingnit taanmit piarsipamut tikillugu.” 
11ispusitli aapnumik kiukkannirunᓁllilauqpuq, kappiasummarilirami taatsuminga.
12tavva aapnu uqariaqtuqtitsilauqpuq ᑍvitimut Hiparanmiitillugu, uqaqluni, “kina aulatsiniaqpa nunamik? angiqatigiilauqluk, takugit ikajurngniaqpagit iisaᕅlimiut ilingnik naalaliqtillugit.”
13ᑍvitilu kiuvuq, “tamanna piuvuq; angiqatiginiaqpagit kisiani atausirngmik ilaqaqtillugu iᒤttuuquvagit; kiinannik takunianngilatit, kisiani sauliup paninga ᒤkaul tikitjutiqqaaqlugu, uvannik takulirajaqputit.” 
14tavva ᑍviti uqariaqtuqtitsivuq ispusitmut sauliup irngninganut imaak uqaqullugit, “nuliara ᒤkaul uvannuaqtilauruk, akiliilauqsimagama 100-nik pilisᑍnimiut usungita ulivvanginnik katititaujunnaqsiqullunuk.” 
15ispusillu tilisilauqpuq, uinganit tigujauqullugu piulti-iulmit ᓔsiup irngninganit. 
16uingatali piulti-iup maliinnalauqpaa, qianginnaqluni nunalingnut paHurimmut tikilluni. tavva aapnuup uqautiva, “angirramut utilirit,” tavva utilauqpuq.
17tavva aapnuup iisaᕅlimiut angajuqqaangit katimaqatigiliqᐰt uqautillugillu, “akunialuk ᑍviti angajuqqaaqjuaqtaarijumalauratsiuk. 
18maanna piviksaqaliqpusi; ataniup angiqvigisimangmagu, ‘pijiga ᑍviti atuqlugu iisaᕅlimiut inungit piuliniaqpakka pilisᑍnimiunit, akiralimaanginnillu.’” 
19amma aapnu uqallalaurivuq pitjaminiup kinguvaanginnut; kinguningagullu Hiparanmut ᑍviti uqautijaqtuqlauqpaa iisaᕅlimiut pitjaminiullu kinguvaalimaangita angiqatigiingninginnik pitsiarumallutik.
20aapnu ᑍvitimualauqpuq Hiparanmut ilaqaqluni angutinik 20-nik, ᑍvitilu nirivikjuaqtitsilauqpuq aapnumik ilagijanginniglu. 
21tavva aapnuup ᑍviti uqautiva, “tamaanngaaqlunga pinasuarngnialiqpunga katiqsuijaqtuqlunga iisaᕅlimiulimaat angajuqqauvingnut ilaliutilutik, angiqatigiigutiliuqullugit ilingnut, angajuqqaaqjuanguliqullutit pijumasimajarngnik piqullutit nunaqatigiilimaat aulaliqlugit.” tavva ᑍvitiup aapnu aullaqtippaa; isumaaluutiqaranilu tavvanngat aullaqpuq.
22tavva kingunitsiangagut juapi ᑍvitiullu angajuqqaaqutigit tikipput, saalaqausiamingnik angijunik naksaqlutik. aapnuli tavvaniitsunᓁlauqpuq Hiparanmi ᑍvitiup najuqtangani, ᑍvitiup aullaqtilaurngmagu isumaalungitsiaqulluniuk. 
23juapikkut ilagijangillu tikinnamik, uqautjauvut aapnuup niriup irngningata angajuqqaaqjuamualaurngninganik ᑍvitimut, aullaqtilaurngmagu, isumaaluutiqangitsiaqluni aullaqtitaviniuninganik. 
24tavva juapi angajuqqaaqjuamuaqpuq uqautillugulu, “qanuuq pinasuarngniqpiit? takugit, aapnuup upalaurngmatit; sungmat qanuilinagu aullaqtilauqpiuk? 
25qaujimavutit aapnu niriup irngninga ᕾlauqpuq ilingnik siᓔrriksijaqtuqluni, qaujigiaqluni qanuiliuqattarngmangaaqpit namunngaqpangmangaaqpillu, qaujinasuariaqtuqlunitit.”
26juapi ᑍvitimik qiᒤgami, tilisilauqpuq aapnumik maliktauqullugu, utiutjaulauqpuqlu sisitirinmit siiramiittuup imiqtaqvinganit; ᑍvitili qaujimalaunngilaq tamatuminga. 
27aapnuli tikimmat Hiparanmut, juapiup saniqvautilauqpaa itiqtaqviup sanianut, inutuuqatigillugu uqaqvigijumajuujaaqluniuk, ᑍkanilu kapiva naangagut, tavvanilu aapnu tuquvuq, tuqutsilauqninga pillugu juapiup nukanganik asaHiulmik. 
28kinguningagut, ᑍviti tamatuminga tusarami, uqaqpuq, “ataniq qaujimavuq uvangalu aulatsijikkalu pasijaksaunnginnatta aapnuup niriup irngningata tuqutauninganut. 
29pasijaksauniqli juapimut turaangaliqli, ilanginnullu kinguvaanginnullu angutini qupirrisimajuqtaqaliqli, uvvalu paqtiqtuqaqli, uvvalu arngnaup pijunnaqtanganik kisiani pijunnaqluni, uvvalu tuqutaujuqaqluni, uvvalu niqiksaqangittuqaqli!” 
30ᑍᒤmmat juapilu nukangalu apiᓮ ᑍmaak akinialauqpuuk aapnumik, tuqutsilaurngninga nukanganik asaHiulmik pillugu unataqtillugit gipiunimi.
31tavva ᑍvitiup juapikkut ilangillu uqautiᕔt, “annuraasi aliktuqsigit, annuraaqlusilu aqjalinitiqsimajunik, qiksaagutiqallusi aapnumik.” iluviqtauliqtillugulu angajuqqaaqjuaq ᑍviti pisulauqpuq iksiqviata kinguningani. 
32aapnu iluviqtaulauqpuq Hiparanmi; angajuqqaaqjuaqlu nipiqaqluni qialauqpuq iluviqsivingmi; inulimaallu qialirillutik. 
33ᑍvitilu qiksaagutiminik inngilauqpuq aapnumut, uqaqluni,
34aggangit qilaktausimalaunngilat,
35tavva inungnit ᑍviti ullulimaaq nirititaunasulauraluaqpuq, angirutiqammarilauqpuqli imaak, “guutiup sugiarngniaqpaanga siqiniq nipilauqtinnagu nirituaruma!” 
36tamanna inungnut ikpigijautsialauqpuq, quviasuutaullunilu; angajuqqaaqjuallu pinasuaqtalimaangit quviagijaulauqput inulimaanut. 
37tamanna iisaᕅlimiulimaanut tukisitjutaulauqput angajuqqaaqjuaq tuqutsijunut aapnumik niriup irngninganik pinasuaqataulaunginninganik. 
38angajuqqaaqjuaqlu pijiminut uqaqpuq, “qaujimanngilasii ullumi iisaᕅlimiut sivuliqtinga ajunginniqpaaq tuqungmaat? 
39ullumilu sanngiittuuliqpunga, angajuqqaaqjuanguqullunga niruaqtausimagaluaqlunga; taakkua jiruiaup irngningit ukuᒤluarngmata uvannut. ataniuttuq sugiaqligit piungittulijut pinasuarngnirisimajangit maliglugit!”
