1ataniullu uqaqtini ᓁtani tilivaa ᑍvitimut. ᓁtaniup upakkamiuk uqautivaa, “angutitaqalauqpuq marruungnik nunaliingnik tavvanitᓮnnaq; ᐂppanga aksuittuq ᐂppangalu aksujuq. 
2aksuittuq uumajuqutiqalauqpuq siipiqutiqaqlunilu unuqtunik, 
3aksujuqli atausirngmik nurraujaqutiqalauqpuq, niuviarilauqtaminik. kamagitsialauqpaa pirulauqpuqlu angirrangani qiturnganginnilu; niritiqattalauqpaalu niqiminit, imiqtippagluniullu imiutiminit, saqliaqpagluniuglu, nurraujaaqtuqlu taatsuma panigijuujaalauqpaa. 
4ulluilli ilangani aksuituq pulaariaqtaulauqpuq angirranganut, aksuittuqlu tuqutsijumalaunngilaq uumajuqutiminit taatsuma niriniaqtanganik; imaagli pinialauqpuq, aklujuup nurraujaqutinganik tigusilauqpuq niqiliarillugulu tujurngmiaminut.”
5tavva ᑍviti ninngammarikpuq taatsumunga aksuittumut uqaqlunilu, “angimmarikpunga atanirngmut inuujumut, taanna angut ᑍᒤliulauqtuq tuqujuksauvuq! 
6piniarngnirilauqtanga piungittuq pitjutigillugu, akiliijuksauvuq sitaᒤqtuqlugu tigulauqtaminik, nikagusuqangitsiarngmat.”
7ᓁtani uqaqpuq ᑍvitimut, “angut taanna ivviuvuq. imaak ataniq uqaqpuq, iisaᕅlimiut guutinga, ‘angajuqqaaqjuaruqtilauqpagit iisaᕅlimiunut, saputilauqpagillu saulimit; 
8ataniuvinganiglu tunilauqpagit, nulianginniglu atuinnaqaqtilauqpagit, angajuqqaaqjuaruqtilauqpagit iisaᕅlimiunut juutamiunullu; tamanna naammalaungippat, tunikkannirunnalauqpagit marruaqtilluaqtunik. 
9sungmalli naalalaunngilatit ataniup uqausinganik? sungmat piungittualungmik pinialauqpiit? juᕅa Hiᑍtimiutaq unataqtuni tuqutautilauqpat; amuᓁtimiunut tuqutautilauqpat, nuliangalu nuliaqtaarillugu! 
10maannali ᑍᒤmmat kinguvaarngnit tuqujuqaqattalaaliqpuq quvianangittukkut tuqujunik, naalalaunginnavinnga, juᕅaullu Hiᑍtimiutaup nulianga nuliaqtaarilauraviuk. 
11ataniq uqaqpuq, takugit, ilavit ilangannit quvianangittukkuuqtitaujumaaqputit; takulaaqputit nuliatit tigujautillugit angummut asingnut; piliriarijaujumaaqpullu ullukkut qaumatillugu. 
12ijiraqtuqlutit ajuqtulilauravit; tamannali ᑍᒤtitsumaaqpara ullulluangutillugu iisaᕅlimiulimaanut qaujijauluni.’”
13ᑍviti uqaqpuq ᓁtanimut, “ajuqtulilauqpunga atanirngmut.”
14kisianili, ᑍᒤliuqtillutit atanirngmut piungittumik piniarngnirilauqᑍt pillugu, qiturngaqtaarilauqᑍt tuquniaqpuq.” 
15tavva ᓁtani angirraqpuq.
16ᑍvitili tuksialauqpuq atanirngmut nutaraq aaqqiktauqullugu; niritᑍlilauqpuqlu, unnutamaat iglurusirngminuaqattalauqpuq unnualimaaqlu natirngmi nalaqattaqluni. 
17angajuqqaaqutingitalu upaglugu makitinnasuaqattalauqpaat natirngmit; makittumalaunngilaqli, niriqataujumananilu taakkununga. 
18pinasuarusiq aniguqtillugu nutaraq tuquvuq. ᑍvitiullu pijingit uqautjijariaksaq kappiasulauqput; uqaqlutik, “takugit nutarakuluk inuutillugu, ᑍvitiup kiujunnalaunngilaatigut uqautigaluarattigu; qanuqli uqautinialiqpavut irngninga tuquniraqlugu? imminik kappianaqtumut pitituinnariaqarngmat!”
19ᑍvitiulli qaujigamigit immingnut uqaluktaarngninginnik, qaujivuq surusiup tuquninganik; ᑍᒤmmat pijini apiriᕔt, “nutarakuluuk tuquvaa?”
20tavva ᑍviti makippuq natirngmit, uviningniaqlunilu, nujanilu ilᓔqlunigit, annuraanilu asitjiqᐰt; ᐂllunilu ataniup iglunganut tuksiaqvigivaa; utiramilu angirraminualauqpuq; nirijumalirngmat, niriniaqtangillu tunijautuarngmata, nirilauqᐰt. 
21pijingillu uqaqput taatsumunga, “qanuiliurngmangaaqpit tukisinngilagut tamatuminga, nutarakuluk inuutillugu qialauqputit niritᑍlillutillu; tuqutuarngmalli makipputit nirillutillu!”
22ᑍviti kiuvuq, “iilaak, niritᑍlilauqpunga qiavaglungalu nutarakuluk inuutillugu; isumalaurama, ‘atanirngmut nikagijauniarasugillunga nutarakuluglu uumatitauqullugu.’ 
23maannali tuqungmat; sungmali niritᑍlijuksauvungaa? nutarakuluk inuuliqtikkannirunnaqparaa? ulluit ilangani najuqtanganualaaqpunga, kisianili uvannut utirngniarunniiqpuq.”
24ᑍvitiup nuliani paasipa ᓮmmaqsalauqpaa, upaglugulu innangaqatigivaa; irngniqtaaqpuglu, ᑍvitiup atsiqpaa suulumuunimik. ataniullu nalligilauqpaa surusiq, 
25uqaqtinilu ᓁtani tilivaa; taanna surusiq atiqtaaqullugu jitiᑍamik, ataniup nalligilaurngmagu.
26juapili kajusilauqpuq unatarngnirngminik raapamik amuᓁtikkunnik, iglugasangitalu angajuqqaakkuvinga saalagiliqlugu. 
27juapilu uqariaqtuqtitsilauqpuq ᑍvitimut uqaqluni, “unatarakku raapa; imiqtaqvinga tiguvara. 
28maanna unataqtiqutivit ilangit katitillugit, unatarialaurit iglugasangnut nangminiq saalagilugu; uvannut saalagijauniraqtauqunginnakku.” 
29ᑍᒤmmat ᑍvitiup unataqtiqutilimaani katitilauqᐰt, raapamuaqlunilu saalagilauqpaa, tigullugulu. 
30amuᓁtillu angajuqqaaqjuangata niaquanit niaquutimik guulumik tigusivuq uquᒤnnilingmik 75-paumik takuminaqtunik sapangaqauqtumik, ᑍvitiullu niaquanut ilijauvuq. piqutitaaqlunilu iglugaᓮt piqutinginnik, angijuqjuanik saalaqausiarillugit. 
31inungillu tavvaniittut sanatililauqᐰt killuutinut, savirajangnullu itiqsaliurutinut, savirajangnullu ulimautinut, iqqaᓁjaliqtillugit ujarangnik kikpaariktuliuqtillugit avaluqjuaksamut; ᑍmaatᓮnnaq piniaqtilauqᐰt amuᓁtimiulimaat nunaliit qanigijanganiittut. kinguningagut ᑍviti inuqutilimaani ilagillugit utiqput juruusalamut.
