1angajuqqaaqjuaq ᑍviti iniqalilauqpuq angajuqqaaqjuap iglungani, ataniullu saputisimalauqpaa akiralimaanginnit qanigijanganiittunit, 
2tavva angajuqqaaqjuaq uqaqpuq ᓁtanimut ataniup uqaqtinganut, “takugit iglumiippunga qijutsiavangnut siitarinut sitijunut sanasimajumi, guutiulli iksiqviqutinga tupirngmiituinnaqtillugu!”
3ᓁtanilu kiuvuq, “isumagiᔧt atuqlugu pinasualirit; ataniup ilagimmatit.” 
4unnuktilluguli ataniup uqausinga ᓁtanimuaqpuq, 
5“pijiga ᑍviti upaglugu uqautijaqturuk, ‘ataniq imaak uqaqpuq: iglumik iniksannik sanajumaviit? 
6ᑍmannganit iisaᕅlimiut aullautilauqsimagakkit itjiptimit maannamut tikillugu iniqalauqsimanngilanga iglumik, aullaqatauqattalauqpungali tupirngmi iniqaqlunga. 
7aullaqatauqattaqtillunga iisaᕅlimiulimaat piqatigillugit, apirilauqsimanngilanga sivuliqtinik tilisimajannik, sungmat sanalauqsimanngilasii iglumik iniksannik qijutsiavangnut siitarinut sanasimajumik?’
8maanna ᑍᒤmmat pijiga ᑍviti uqautijaqturuk, ‘ataniq qutsingniqpaangujuq imaak uqaqpuq, ᕾqulauqpagit siipinik ᐰqsijiutillutit, aulatsijiuqullutit inuqutinnut iisaᕅlimiunut. 
9ilagiinnalauqpagit namutuinnaq ᐂtillutit, akiralimaatillu saalagiqattalauqpakka pillutit; upinnaqtunnguqtinniaqpagit, ᑍkkutitunaq upinnaqtuusimajutitut nunaqjuarngmi. 
10iniksamik niruarngniaqpunga inuqutikka iisaᕅlimiut iniqatsiaqullugit, nangminiq nunaqaqullugit, pavvisaktauqattangillutik nalliannulluunniit; isagijaqangittunullu pagvisaktauqattarunᓁqullugit, sivulirilauqtangititut. 
11ᑍmanngat isuaqᓮjinik tilisiqattalilaurngninnit inuqutinnut iisaᕅlimiunut; pagvisaktautinniarunᓁqpatsi akiraqtuqtilimaatsinnit. sulilu ataniup naluᓁqsivigillusi uqautivaasi ataniup kinguvaaksaliuqtinnialiqpaasi. 
12tuquguvillu sivulivinirngnut iluviqtauqataujumaaqputit, kinguvaavillu ilangat angajuqqaaqjuaruqtitsumaaqpara ataniuvingalu sanngijuujumaaqpuq. 
13taanna sanajumaaqpuq igluksannik, taatsumalu angajuqqauvinga kajusititsumaaqpara isuqangittumut. 
14taatsuma ataatagijumaaqpaanga, taannalu irngnirijumaaqpara. taannalu ajuqtulikpat, sugiarumaaqpara ataataujutut, ataataup sugiaqsivangningatut irngnirngminik. 
15kisianili taatsumunga naglingnira piilauqsimanianngilara, saulimit piiqsilaurngnittut, taanna agᕔqtilaurakku angajuqqaaqjuanngungaaqullutit. 
16kinguvaatilli ataniuviillu suqusijuittuutitsumavakka isuqangittumut; angajuqqauniillu kajusiniaqpuq isuqangittumut.’”
17ᓁtaniup ᑍviti uqautilauqpaa guutiup uqaqtauqujalimaanginnik takutitsitjutigilauqtalimaanginniglu taatsumunga.
18tamatuma kinguningagut angajuqqaaqjuaq ᑍviti tupirngmuaqpuq ataniup najuqtanganut, ingillunilu tuksiaqpuq uqaqluni, “ataniiq guutii, naluqqutivunga qanuiliuqsimanirijarngnik uvannut ilannullu. 
19ᑍᒤkkaluarngmat sulili anginiqsamik pinasualirivutit ataniiq guutii; angirutiqaqputit kinguvaannut sivunirngmi tikitsumaaqtunut, takutillungalu sivunirngmi kinguvaariingujumaaqtunik, ataniiq guutii! 
20qanuqlu uqakkannirunnaqpungaa ilingnut? pijiit qaujimagaviuk, ataniiq guutii! 
21ᑍmaak tamanna angirutigigaviuk, uummativillu pijumajarilluniuk tamakkua kamanaqtuqjuat pinasuaqsimavatit, pijiillu qaujitillugu tamatuminga. 
22ᑍᒤmmat angijuqjuanguvutit, ataniiq guutii; nalliannigluunniit atjiqanngilatit, asingniglu guutitaqanngilaq, tusaqsimajalimaavut maliglugit. 
23iisaᕅlimiut inuuqatigiigjuanik atjiqanngilat nunaqjuarngmi, itjiptimit saputijaqtulauqpatit inuqutitit ilagijumallugit, kamanaqtuqjuallu piniarngnirilauqpatit taakkununga qaujimajauliqlutiglu silaqjuamiunut, inuuqatigiigjuat guutinnguangillu singilauqpatit inuqutitit nunataangaaqullugit. 
24iisaᕅlimiullu nangminiqtaarisimavatit inuqutitaarillugit isuqangittumut; ivvillu ataniiq, guutigijauliqlutit taakkununga.
25maannalu, ataniiq guutii, angirutigisimajavit sulininga naluᓁliruk uvannut kinguvaannullu, uqausirilauqtatillu kajusitillugit. 
26atiqpit qaujimajauninga angigliniaqpuq isuqangittumut, uqaqlutik, ‘ataniq qutsingniqpaangujuq guutiuvuq iisaᕅlimiunut,’ kajusitiinnarngniaqpatillu pijivit ᑍvitiup kinguvaangit saangni. 
27ivvit ataniiq qutsingniqpaangujutit, iisaᕅlimiut guutinga, tamanna pijingnut takujautilauraviuk uqaqlutit, ‘kinguvaatit angajuqqaaqjuangujumaaqput’; ᑍᒤmmat pijiit sapingilluni tuksiarunnaliqpuq tuksiarngnirngmik tamatuminga ilingnut.
28maannalu, ataniiq guutii, ivvit guutiuvutit, uqausitillu sulillutik, angirutiqaqlutillu piujualungmik tamatuminga pijingnut; 
29maanna ᑍᒤmmat quviagiguviuk tuksiaqpunga pijivit kinguvaangit ᓮmmaqtilaukkit, kajusitsiaqullugit saangni; ivvit, ataniiq guutii, uqalauravit, ᓮmmaqtitsiniillu pijivit kinguvaanginnut kajusiqullugu isuqangittumut.”
