1sauliup tuquningata kinguniagut, ᑍviti utilauqpuq saalaqariirami amaliᑬmiunik, nuqqangalauqpuqlu jiglaagmi ulluungnik marruungnik.
2ulluit pingajunganni uvikkamut tikitauvuq sauliup tangmaaqsimavinganit pijumut. qiksaangnini saqqijaaqullugu, annuraani aliktuqsimalauqᐰt niaqunilu aqjaliniliqsimallugu. taanna ᑍvitimuarami, paammaktiqpuq maniqqamut upigusungnirngmut. 
3ᑍvitiup apiriva, “nakinngaaqpiit?”
4ᑍviti uqaqpuq, “uqautilaunnga qanuittuqarngnirngmangaat?”
5ᑍvitiup apiriva, “qanuq qaujimaviit sauliup juunataniullu tuquningingnik?”
6kiuvuq, “qaqqaup giulpuap qaanganiillualaurama; takulauqpunga sauli qalugiaminut iigangatillugu akirangit qimuksiutikkut aksalualikkuk qimmiqjuakkullu taatsumunga qaglivallialiqtillugit. 
7takusaramilu uvannik takugami, ᕾqulauqpaanga. kiuvaralu. ‘ii, angajuqqaak.’ 
8apirivaanga, ‘kinauviit?’ uqautivaralu, ‘amaliᑬtimiutauvunga.’ 
9taatsumalu uqautivaanga, ‘ᕾgit, tuqulaunnga; aksualuk aanniagama, tuquvallianialiqlungalu.’ 
10tavva upaksugu tuqulauqpara, qaujilaurama urrutuaruni tuqugajalirngninganik; niaquutingalu tigulauqpara niaquanit aggaummiutangillu talinganiittut, ilingnullu tunivakka angajuqqaak.”
11tavva ᑍvitiup annuraani alikᐰt qiksaangnirngmut, inuuqatilimaangillu ᑍᒤlaurivut; 
12qiksaaglutiglu qialauqput niritᑍlillutiglu unnumut tikillugu, sauli juunatanilu iisaᕅlimiulimaallu pillugit ataniup inuqutingit, unatarngnikkut unuqtualuit tuqutaulaurngmata.
13ᑍvitiup uvikkaq tusaqvigilauqtani apirivaa, “nanimiutauviit?” kiuvuq, “amaliᑬtimiutauvunga, nunatsinni nunaqaqpunga.”
14ᑍvitiup uqautivaa, “qanualuk kappiasungitsutit tuqutsijunnaqpiit angajuqqaaqjuamik ataniup niruaqsimajanganik?” 
15tavva ᑍviti ᕾqujivuq angummik uqautillugullu, “una tuqulauruk.” angutiullu kapillugu amaaliᑬmiutaq tuquppaa. 
16ᑍvitilu uqaqpuq amaaliᑬmiutarngmut, “nangminiq piniaqsimajarngnut pijautipputit; ilingnik nangminiq uqausirijarngnut saataksaruqtipputit, tuqutsiniralauravit ataniup niruaqlugu angajuqqaaqjuaruqtisimajanganik.”
17ᑍvitilu ugguarutimik inngilauqpuq saulimut irngninganullu juunatanimut, 
18uqalauqpuqlu iliᓮtjutauqullugu juutaup inunginnut; takugillu taakkua titiraqtausimavut jaasaup aglanginni. uqaqluni:
19“iisaᕅlimiup qaqqangani sivuliqtiit tuquvut!
20uqausiutᑍlili gaatimi, asikiluniullu aqqutinginni;
21silaluliqᑍlili, minitᑍlilunilu giulpuap qaqqanginni;
22juunataniup qaqjungit tuqunnaqtuulauqput,
23saulikkuk juunatanikkuk, piugijaulauqpuuk ungagijaullutiglu;
24iisaᕅlimiut arngnangit, sauli qiksaagutigisiuk,
25unataqtukᓮt sivuurangittut unataqtuni urruvut,
26qiksautigivagit qatanngutiga juunatanii;
27unataqtukᓮt sivuurangittut urruvut,
