1tamatuma kingurngani ᑍvitiup ataniq apirivaa, “juutaup nunaliqutinginnut ᐂjuksauvungaa aulagiaqtuliqlugit?”
2ᑍᒤmmat ᑍviti ᐂlauqpuq Hipparanmut, nuliangni marruuk ilagillugik: aHinuam, jijariulmiutaq, apiᒊlilu ᓁpuliup nuliavininga kaarmiulmiutaq. 
3ᑍvitilu angutiit ilagivaktami ilangit ilagilauqᐰt, iglumiuqatingillu atangiqlutik; nunataalauqpullu Hiparanmi nunalingnilu qanigijaaniittuni. 
4juutaullu inungita upakpaat Hiparanmut, tavvanilu ᑍviti uqsuqtiqpaat angajuqqaaqjuannguqtillugu juutamiunut.
5tavva ᑍviti uqariaqtuqtitsivuq japiisi-giliitimiunut, uqautilugillu: “ataniup ᓮmmaqtillisi, upigusutsiarngnitsinnik angajuqqaaqjuatsinnut saulimut saqqititsigatsi, taatsuminga iluviqsinitsinnut! 
6maannali ataniup naglingnirngminik pitsiarngnirngminiglu saqqititsivigilisi! uvangalu pitsiaqviginiaqpatsi ᑍmaak piniarngnirilauqtasi pillugu. 
7maannalu ᑍᒤmmat suungujuuliritsi, sivurangillusilu; sauli angajuqqaaqjuasi tuqungmat, juutaullu inungita uqsuqtilauqpaanga angajuqqaaqjuarijauqullunga taakkununga.”
8sauliup unataqtuksanginnut angajuqqaangujuq aapnu niriup irngninga, sauliup irngninganik ispusamik piqatiqaqluni ikaalauqpuuk juartaniup kuunganik maHaᓁmut ᐂllutik. 
9ᑍkanilu aapnuup ispusat angajuqqaaqjuaruqtilauqpaa nunalingnut giliatimut, aasuᕅtimut, jijariulmut, ivuᕅmut, pitjaminikkunnullu, aglaat iisaᕅlimiulimaanut. 
10is-pusat sauliup irngninga arraaguqalauqpuq 40-nik angajuqqaaqjuaruqtitautillugu iisaᕅlimiunut, angajuqqaaqjuangulauqpuqlu arraaguungnik marruungnik.
11ᑍvitilu aulatsilauqpuq Hiparanmi juutaup kinguvaanginnik arraagunik 7-nik taqqiniglu pingasuujuqtunik.
12aapnu niriup irngninga, ispusaullu sauliup irngningata angajuqqaaqutingit maHaᓁmit gipiunimut ᐂlauqput. 
13juapilu anaanaqaqtuq jiruiamik, ᑍvitiullu angajuqqaaqutingit katisilauqpu taakkuninga tasiliuqsimajumi gipiunimi; tavvanilu iksivalauqput, akiliriiksutik. 
14tavva aapnu uqaqpuq juapimut, “uvikᑬt ilangit unataqatigiilauqlit takunnaaqtilluta saalagiqattautinasuaqlutik.”
15ᑍᒤmmat 12-it makipput, ispusaup sauliup irngningata inuqutinginnit pitjaminiup kinguvaanginnit pijut, amma 12-ttauq ᑍvitiup inuqutinginnik pigillutik. 
16taakkualu atunit niaqurngmiktigut tiguqattautilauqput, akilirngminiglu kapisillutik sanirangagut; taakkualimaallu 24-t urrulauqput atautsikkut tuqullutik. ᑍᒤmmat taanna nuna gipiunimiittuq ᑍjaulilauqpuq Hilikat-Hajurimik, “savigjuap piruqsiivinganik.”
17ullumilu tavvani unatalilauqput ninngautiqattautisimallutik; aapnukkullu iisaᕅlimiut saalaulauqput ᑍvitiup inuqutinginnut. 
18jiruiaullu irngningit pingasut ᑍkaniilauqput ukua: juapi, apiᓮ, asaHiulu. taannalu asaHiul tiartitut tuktungajutitut sukattuutigijunnalauqpuq; 
19asaHiulu maliksaqpuq aapnumik, turaalluaqlugulu ullaarilauqpaa sangulaurani saumimut taliqpimulluunniit. 
20tavva aapnu takusarami kingumut uqaqpuq, “ivviuviit, asaHiul?” kiuvuq, “ii taannauvunga.”
21aapnuup uqautiva, “malingaalaurit unataqtuᓮt ilangannik pinginniglu pilutit.” kisianili asaHiul maliinnalauqpuq taatsuminga. 
22aapnuullu asaHiul uqautigiallakpaa, “malinngilaunnga; qanuimmat uvannut tuqutautinnasuaqpiit? tuqutuarukkit angajuit juapi takusarunnarajanginnakku.” 
23asaHiuli nuqqalaunngilaq; ᑍᒤmmat aapnuup qalugiaminut kapigiaramiuk, kapilauqpaa naangagut putummitaaqluniuk qalugiangalu tunuagut nuilluni; asaHiullu tavvani urruvuq, tuqullunilu. aqqusaaqtulimaalu asaHiup urruvinganut tuquvinganullu, nuqqaqattalauqput.
24juapikkugli apiᓮkkuk maliksalauqpuuk aapnumik; siqiniq nipiliqtillugu qaqqamualauqput ammamut, giap sivuninganiittumut inuqajuittuliangajuup aqqutaaniittumut gipiunimi. 
25pitjaminiullu kinguvaangit tavvani katilauqput aapnumut atuinnauliqlutik, katinngalauqput qaqqaup qaangani. 
26tavva aapnu juapimut uqaqpuq, “unaᑍnnariaqaqpitaa isuqangittumut? qaujimanngilatiit tamatuma kingurngani tamanna qasilinaqtuuniarngmat? ilagiikpugut nunaqatigiilluta qangalii nuqqaqtitsiniaqpit inuqutingnik uvattinnik maliktunik?”
27juapilu kiuvuq, “sulitsiaqpunga guuti uumangmat, uqalaungikkuvit, inuqutinnut maliktaunginnarajalauqputit ullaamut tikillugu.” 
28tavva juapi tittulautiminik nilliqtitsivuq; nuqqaqujiliqluni malingninginnik iisaᕅlimiunik, unatarngningallu nuqqalauqpuq.
29aapnukkullu inuqutingillu unnualimaaq pisulauqput juartaniup naqsangagut arapakkut; juartaniullu kuunganik ikaaramik, kajusillutik ullaannguqtillugu maHaᓁmut tikilauqput.
30juapilu maligunniirami aapnumik; inuqutilimaanilu katitinnamigit, kinnguilauqput 19-nik ᑍvitiup inuqutinginnik, asaHiul piqatautinnagu. 
31ᑍvitiulli inuqutingit tuqutsilauqput pitjaminiup kinguvaanginnik 360-nik aapnuup inuqutinginnik. 
32juapiullu inuqutingita asaHiuliup timinga tigullugu iluviqpaat ilagiit iluvinganut pitliami. juapikkullu unnualimaaq pisulauqput, qaummaliqtillugulu Hiparanmut tikipput.
