1juapi uqautjauvuq, “takugit angajuqqaaqjuap ᑍviti qiatjutiqaqpuq qiksaagutiqaqluniglu aapsalammik.” 
2saalaqarngniup quvianarngninga quviasunginnirngmut saatitaulauqpuq ᑍvitiup inuqutilimaanginnut; ullumi taatsumani, tusaramik angajuqqaaqjuap qiksaangninganik irngnini pillugu. 
3utilauqpullu iglugasangnut niᐰttuullutik, kanngusuktutitut qimaajuviniunirngmut unataqtunit. 
4angajuqqaaqjuap kiinani uliksimalauqpaa, nipiqquqtullunilu qialauqpuq, “irngniik! irngniik aapsalaam! aapsalaam irngniik!”
5tavva juapi angajuqqaaqjuap illunganuaqpuq uqautillugulu, “ullumi inuqutitit kanngunaqtumiitippatit inuit ilingnik piuliksilauqtut irngnitillu panitillu inuusinginnik nuliavillu inuusinginnik. 
6ilingnik nagligusuktut akiraqturavigit ikajuqtungaaqlugillu ilingnik uumisuktut! naluᓁtsiaraviuk angajuqqaaqutitit inuqutitillu ilingnut sunaungimmata; qaujivunga irngniit aapsalam inuukpat ullumi uvagullu tuqujuinnaugaluarutta quviasugajaqtutit. 
7maanna ᑍᒤmmat ᐂlirit inuqutitillu naluᓁqsivigitsialikkit; sulitsiaqpunga ataniup atingani ᑍᒤnnianngituaruvit atausirngmigluunniit ilingniittuqarngniarunᓁqpuq; tamanna ilingnut piunginniqsauniaqpuq aksururngnaqtunit taᒤnnit atuqattalauqtarngnit.” 
8tavva angajuqqaaqjuaq makippuq, ᐂllunilu ingippuq iglugaᓮt itiqtaqvingata sanianut. inuqutingitali ᑍkaniinninga tusaramitjuk, tamarngmik ᑍkunga ᐂvut taatsumunga.
9nunalilimaani immingnut akiraqtuutililauqput. immingnullu uqaqlutik, “angajuqqaaqjuap ᑍvitiup saputilauqpaatigut akirattinnit, piulilauqpaatigullu pilisᑍnimiunit, maannali aapsalammit qimaasimavuq nunatta asianut. 
10aapsalam mingualauqpavut angajuqqaaqjuaqtaarijumallutigut, kisianili tuqutausimavuq unataqtuni. sungmalli angajuqqaaqjuaq ᑍviti utiqtitaunasunngilaaq?”
11pivalliajut iisaᕅlimiut uqausingit tikiutingmata angajuqqaaqjuarngmut ᑍvitimut. ᑍᒤmmat tililauqᐰt tunirrusiqtitsijiik jatuuklu aᐰatalu uqariaqtuqullugit juutaup angajuqqaanginnut, “sungmat kingulliqpaujariaqaqpisiit utiqtitsilusi angajuqqaaqjuarngmik angajuqqauviqutinganut angirranganut? 
12timikkut ilagivatsi, nangminiq uvinigivatsi augillusilu; sungmalli kingulliqpaujariaqaqpisii utiqtitsilusi angajuqqaaqjuarngmik?” 
13ᑍvitiup uqaqulauriᕔt amasamut, “timikkut ilagivagit maannamit kamajiutinniaqpagit unataqtuksanik juapi kinguvviqlugu, guutiup sugiarngniaqpaanga ᑍᒤtitsinianngituaruma!” 
14ᑍvitiullu uqausingit saalaqaqput juutamiulimaat upigusuliqtillugit atausiulitsiaqlutik; tavva uqautjaujaqtuquvaat, “utilirit, angajuqqaaqutilimaatillu.”
15utiliqtillugu angajuqqaaqjuaq katijauvuq juartaniup kuungani katisigiaqtuqtunit ikajuriaqtunit juutaup inunginnut, giulgaulminngaaqtunit angajuqqaaqjuarngmik ikaaqtitsijaqtuqtunik kuungmik. 
16ᑍkanitᓮnnaqlu pitjaminikkunnimiutaq simiᐂ giraup irngninga paHurimmit pisimajuq, tuaviqluni juartaniup kuunganualauqpuq juutamiunik ilaqaqluni katisijaqtuqlutik angajuqqaaqjuarngmik ᑍvitimik. 
17ilaqaqluni 1,000-nik angutinik pitjaminiup kinguvaanginnit. jipalu, sauliup ilangita pijinga, ilaqaqluni irngnirngminik 15-nik pijiminiglu 20-nik, sivulliullutik angajuqqaaqjuarngmit tikilauqput juartaniup kuunganut. 
18ikaalauqput ikajuriaqlutik angajuqqaaqjuarngmik ilanginniglu ikaaqtitsillutik, pinasuaqlutiglu angajuqqaaqjuap pijumajalimaanginnik.
19uqautillugulu, “angajuqqaaqjuaq, isumagijunᓁlaukkik tammarngnirilauqtakka ᑍtsumani ullumi aullaqtillutit juruusalamit; uvannut isumagitᑍlikkit. 
20qaujimagama angajuqqaak ajuqtulilaurama; ᑍᒤmmat sivulliqpauvunga juusipiup kinguvaanginnit siqiniup tarranganiittunit katisigiaqtuqlunga angajuqqaaqjuannik ullumi.”
21apiᓮ jiruiaup irngninga uqaqpuq: “simiᐂ tuqutaksauvuq narrunaqtitsilaurngmat ataniup nirualauqtanganik angajuqqaaqjuanguqullugu.”
22ᑍvitili uqaqpuq apiᓮmut angajuanullu juapimut, “kinamuut apirijauvisik qanuq isumangmangaatsik jiruiaup irngningik? aksuruqtinnasuaqpisinngaa? uvangauvuq maanna angajuqqaaqjuanguliqtuq iisaᕅlimiunut, ullumilu iisaᕅlimiutamik tuqutsijuqarngnianngilaq.” 
23simiᐂmullu uqaqpuq, “sulillunga uqautivagit tuqutaunianngilatit.” tavva angajuqqaaqjuap angiqvigivaa.
24mipipusatittauq, sauliup irngutanga, ᐂlaurivuq katisigiaqtulluni angajuqqaaqjuarngmik; itigaminik uasalaungittuq, unngijalauranilu, annuraaminiglu uasalaungittuq, ᑍmannganit angajuqqaaqjuaq aullalauqtillugu juruusalamit utilaunginningani attarngnaqtumiitsunniiqluni. 
25mipipusati tikimmat juruusalamit katisigiaqtulluni angajuqqaaqjuarngmik, angajuqqaaqjuap apirivaa, “mipipusatii, sungmaat uvannik malilaunngilatit?”
26taanna kiuvuq, “qaujimavutit atanira angajuqqaaqjuaq, pisugunnanginnama pijiga uqautilauqpara siutiqquqtujuqutiga ikiviliuqullugu ilingnik maligunnarumallunga, kisianili uvannik siᓔrriksilaurngmat. 
27uvannik sagluqitsilaurngmat ilingnut angajuqqaak, guutiulli ᐂngiliqutigijaaqpaatit; ᑍᒤmmat pinasualirit naammagasugijarngnik. 
28ataatama ilalimaangit tuqutaksaugaluaqput angajuqqaaqjuaq ilingnut; kisianili nirijunnaqtilauqparngma nirrivingni. qanuqli pitsiaqviugiallagunnaqpunga sunatuinnarngmik pitjutjaulunga ilingnut angajuqqaaqjuaq.”
29angajuqqaaqjuaqlu kiuvuq, “uqakkanniriaqarunᓁqputit tukitaaqsimaliriiqpunga; jipalu ilitsik katutjilusik sauliup nunanganik aviktuksauvusik.”
30mipipusati kiuvuq, “jiipaup pitaariᔧnnariliqligit, uvannut naammakpuq angajuqqaaqjuaq angirraravit qanuinnatit.”
31parjiᓔ, giliatimiutaq, ammualaurivuq ruugilimmit ikajuriaqluni angajuqqaaqjuarngmik ikaaqtillugu juartaniup kuunganik. 
32parjiᓔ ittualuulauqpuq, 80-nik arraaguqalaurami; aksuittummariulauqpuq angajuqqaaqjuarngmiglu niqiqaqtitsilauqpuq maHaᓁmiitillugu. 
33angajuqqaaqjuap parjiᓔ uqautivaa, “piqatigilaunnga juruusalamut, sunaqaqtitsiarngniaqpagit ᑍkani.”
34parjiᓔli kiuvuq, “akunili inuutjaajunniiqtunga, qanuimmalli angajuqqaaqjuarngmik juruusalamuaqatiqariaqaqpungaa? 
3580-nik arraaguqaliriirama; quviagijaqarunᓁqlungalu sunatuinnamik, ᓁmajunᓁrama nirijannik imiqtanniglu, tusaajunᓁqlungalu inngiqtut nipinginnik. isumaalunarutituinnaujumanngilanga angajuqqaaqjuannut. 
36ᑍmaaraaluk akiliqtaujariaqanngilanga; qaniutuinarngniaqpagit qanittumut juartaniup kuungata ungatitsianganut. 
37angirrarunnaqtinniaqparngma tuququllunga angajuqqaama iluvingita saniani, una tavva irngnira simHaam, ilingnik pijitsirunnaqtuq; piqatigilauruk angajuqqaak, piniaqvigilugulu naammagasugijarngnik taatsumunga.”
38angajuqqaaqjuaq kiuvuq, “simHaam piqatiginiaqpara piniaqvigilugulu pinasuaqtauqujarngnik, ilingnullu pinasuarngniaqpunga pinasuaqtauqujarngnik.” 
39ᑍvitikkut inuqutingillu ikaalauqput juartaniup kuunganik; angajuqqaaqjuallu kunikpaa parjiᓔ ᓮmmaqtillugulu, parjiᓔlu utilauqpuq angirraminut.
40angajuqqaaqjuaq ikaariiqtillugu, ilagijaulluni juutamiunut iisaᕅlimiullu inungita avvanginnut, kajusilauqpuq giulgaulmut, simHaamiullu inngirraqatigilauqpaa. 
41iisaᕅlimiulimaat angajuqqaaqjuarngmualauqput, uqautillugulu, “angajuqqaak qanuimmanikkua qatanngutivut juutaup inungit isumaqalauqpaat pijariaqaqtutuujurillutik ilingniglu tasiuqsilutik, ilatillu inuqutitillu ikaaqtillusi juartaniup kuunganik?”
42juutaup inungit kiuvut, “ᑍᒤlauqpugut angajuqqaaqjuaq ilagigattigut, sungmalli tamanna ninngaumatjutigivisiuk? niqittinnik akiliilaunngilaq uvvaluunniit sunatuinnarngmik tunisivigilaunngilaatigut.”
43iisaᕅlimiut kiuvut, “quliviksuqtumik pijariaqarngniqsauvugut angajuqqaaqjuarngmik ᑍvitimik, ilagigaluarutsiuk sungmali uvattinnik narruvisii? puiguqᑍligitsi sivulliulluta uqaqqaalauratta angajuqqaaqjuarngmik utiqtitsijumalluta!”
