1ᑍvitiup aulatsiningata ilangani kaangnaqtuqjuaqalauqpuq arraagunik pingasunik, ᑍvitilu atanirngmut qaujinasuaqattalauqpuq tamanna pillugu, ataniqlu uqaqpuq, “saulikkut ilangillu pasijaksauvut tuqutsinirngmut; gipiuᓁtimiut tuqutautilauqsimangmagit.” 
2(gipiuᓁtimiut iisaᕅlimiutaungimmata; unungittut amuᕅtini amiakkuusimavut; iisaᕅlimiunulli angiqviusimalauqput sapummijauniarngniraqtaullutik, sauliulli asirulauqᐰt iisaᕅlimiunik juutamiuniglu isumaalugutiqarngniqsaulluni.) 
3ᑍᒤmmat ᑍvitiup gipiuᓁtimiut katiqulauqᐰt uqautillugillu, “qanuiliuqtuksauvungaa ilitsinnut? qanuqlu aaqqiigiarunnaqpunga pitsiaqtaunginnirisimajatsinnik, ataniup inuqutinginnik ᓮmmaqtitsijunnaqullusi.”
4gipiuᓁtimiut kiuvut, “akiraqtuutinivut saulimik ilanginniglu akiliqtaujunnanngilat siulvirimut guulumulluunniit, nalliannigluunniit tuqutsijumanngilagut iisaᕅlimiunik.”
5taakkua kiuvut, “sauliup nungunnasulauqpaatigut asirurasuaqlutalu naliqpulluunniit inuuqunagu iisaᕅlimiuni. 
6ᑍᒤmmat angutinik 7-nik kinguvaanginnit ᕾtsilaurit, qiminniarattigu ataniup saangani gipianmi sauliup nunangani, ataniup qaqqaqutingani.”
7juunatanikkugli angiqatigiigutigilauqsimajanganut immingnut, ᑍvitiup tuqutautilaunngilaa juunataniup irngninga mipipusati, sauliup irngutanga. 
8armuᓁlu mipipusatilu tigulauqᐰt, rijpaup irngningik marruuk ᐂaup paningagut qiturngaqtaarijausimajuk saulimut; tigulauriᕔttauq sauliup paningata mirapiup irngningit tallimat, irngniqtaarisimajangit atriulmit parjiᓔp irngninganit, miHulaᑍtimiutarngmit. 
9ᑍvitiup taakkua tunilauqᐰt gipiaᓁtimiut inunginnut, taakkunanngat qaqqaup qaangani qimitaulauqput ataniup saangani, taakkualimaat 7-t atautsikkut tuqulauqput upirngaaq isuligiaviktillugu, niaquujakᓮt nuataugiaqviani.
10sauliulli nulianga rijpa, ᐂaup paninga, atulauqpuq putuqlaamik, uligillugu ujaraup qaangani tuqungajut najuqtangani, ᑍkaniilauqpullu katiqsuiviup pigiarngninganit ukiaksaap silalulirngninga tikillugu; ullukkut tingmianit tuqungajut saputilauqᐰt, unnukkullu saputilauriᕔt iqsinaqtunit uumajunit.
11ᑍvitili tamatuminga tusarami rijpaup ᐂaup paningata piniarngninganik sauliup nuliakkanningata, 
12ᑍviti tavvunngaqpuq sauliullu irngningatalu juunataniup sauningit ᐂllugit japiisi-giliitimiittumit. (taakkunanngat tigliktausimajut inugiatukkuvingmit pit-saanimit, pilisᑍnimiunit nivinngaqtaulauqsimajut ᑍtsumani ullumi saulikuk tuqutautillugik qaqqami giulpuami.) 
13ᑍvitiup saulikkuk juunatanikkuk sauningit ᐂlauqᐰt; qimitaulauqtullu sauningit katillugit naksalauriᕔt. 
14sauliullu juunataniullu sauningit iluviqtaulauqput sauliup ataatangata kisiup iluviqaqvinganut, nunalingni jilami pitjaminiup nunangani, angajuqqaaqjuap tilisitjutigijanganik atuqlutik pinasualauqput. tamatuma kinguniagut guutiup tuksiarngninginnik kiulauqᐰt nunanga pillugu.
15unatariallalaurivut pilisᑍnimiut iisaᕅlimiullu, ᑍvitikkut ilangillu unatarialauqput pilistiinimiunut, unataqtillugit pilisᑍnimiunik; ᑍvitilu taqalauqpuq. 
16inukpaaluk atilik isipi-pinaapmik raapakkut kinguvaangannimiuq, kannujamik qalugialik uquᒤnnilingmik 7-paun avvarngmiglu savigjuamiglu nutaamik atuqluni, isumaqalauqpuq tuqutsijunnarasugilluni ᑍvitimik. 
17apiᓮli jiruiaup irngninga ᑍvitimik ikajuriaqpuq, inukpaaluk pilisᑍnimiuq unataliqlugu tuqullugulu. tavva ᑍvitiup ilangita ᑍviti angiqtilauqpaat unatariakkanniqattaqujaujunniiqluni taakkua ilagilugit, uqaqlutik, “iisaᕅlimiunut niriungniqaqvigijaugavit, ilingnik asiujijumanngilagut.”
18tamatuma kinguniagut unatarngniqalilaurivut pilisᑍnimiunik gaapmi, ᑍtsumani sipiᑬ Husaᑍtimiutaq tuqutsilauqpuq inukpangmik sappamik atilingmik raapakkut kinguvaanginnimiutarngmik.
19unatarngniqariallalaurivuq pilisᑍnimiunik gaapmi, iulHananlu jaari-uriggiup irngninga pitliamiutaq tuqutsilauqpuq guᓔamik giᑍtimiutamik, taanna qalugiaqalauqpuq nuviqsaqviup ikaangajuatut siliktigijumik.
20asiani unatarngniqariallalaurivuq gaatimi, inukpaktaqalauqpuq unatariaksaq aliaᓁgusuktumik 6-nik iluktut aggangit inugannguaqalauqput 6-niglu itigangit igluktut inugannguaqarillutik, katillungit 24-nik inugannguaqaqtumik; taannattauq raapakkut kinguvaanginnimiutagivuq. 
21taanna narrunaqtitsilauqpuq iisaᕅlimiunik, juunataniullu simiap irngningata tuqulauqpaa, ᑍvitiup qatanngutingata.
22taakkua sitamat inukpangnut raapakkunnut gaatimiunut kinguvaarijaulauqput, taakkua tuqutaulauqput ᑍvitimut ilagijanginnullu.
