1tamatuma kinguningagut angajuqqaaqjuaq naHasa amuᓁtimiutaq tuquvuq, irngningalu Hanuni inangiilluni angajuqqaaqjuanngulauqpuq. 
2angajuqqaaqjuaqlu ᑍviti uqaqpuq, “upigusungnira naluᓁraksarivara Hanunimut naHasiup irngninganut, ataatanga ᑍᒤlaurngmat uvannut.” tavva ᑍviti tilisilauqpuq uqariaqtuqtunik ilatsugusungnini naluᓁrumallugu ataatanganut.
3amuᓁtimiut angajuqqaaqutingit Hanunimut uqaqput angajuqqaaqjuamut, “ᑍvitiup uqariaqtuqtitangit ilatsugusuutauvaat ilingnut, ataatangnik upigusugiaqtuqturiviuk? tilisilauqpuqli ijiraqtuqlutik qaujisariaqullugit iglugasattinnik, saalagijumalluta!”
4tavva Hanuniup tigujautilauqᐰt ᑍvitiup uqariaqtuqtitangit, unngijaqtautipᐰt atunit igluinnanginnik, annuraangillu nakatautillugit qitianit taununga, aullaqtillugillu. 
5ᑍvitili tamatuminga tusarami piniarngniulauqtumik, uqautjauquᕔt katijumallugit, kanngusulualilaurngmata angirrariaksaq. angajuqqaaqjuallu uqautiᕔt, “jirikumiinginnaliritsi umisi piruqsiarilugit, kinguningagullu tavva angirralaaqpusi.”
6amuᓁtimiut qaujiliramik ᑍvitimut quviagijaujunniirngnirngmingnik, ᑍᒤmmat akiliillutik tikiqujilauqput siriamiut unataqtuksanginnik pit-riHapimit, juupamillu, 20,000-nik unataqtinik, maakaullu angajuqqaaqjuanganit 1,000-nik, tuupmillu 12,000-nik unataqtinik. 
7ᑍvitili tamatuminga tusarami, juapi tilivaa unataqtuksaqutilimaangillu ajungittuqjuat ilagillugit. 
8amuᓁtimiut aullaramik atuinnarulauqput unatarngnirngmut raapaup itiriaqvingani; asingilli siriamiut ᕅHapimiullu, maakamiullu, immigut initaalauqput qaqqaqangittumi nunatuinnarngmi.
9juapili takugami akiraminik unatariarajaqtunik sivuninganit tunuanillu, nirualauqpuq pisitiuniqpaanik iisaᕅlimiut unataqtuksaqutinginnik saanngasiqullugit siriamiunik; 
10asingilli angajuqqaaqaqlutik nukanganik apiᓮmik, saanngasiqulauqᐰt amuᓁtinik. 
11juapilu uqaqpuq, “qaujiguvit saalauliqtillunga siriamiunut, ᕾlutit ikajuriarajaqputit; amuᓁtimiunullu saalagijauliruvit, tavva ᕾlunga ikajuriarngniaqpagit. 
12suunguniqatsiarit sivuurangillutit, unatalauqta aksuruqluta inuqutivut pillugit, guutiullu iglugasaqutingit; ataniqlu pijumajani maliglugu pinialauqli.”
13juapikkut ilangillu unatarialirngmata; siriamiut qimaksilauqput. 
14amuᓁtimiullu takugamik siriamiut qimaaninginnik, taakkuattauq qimaksilaurivut apiᓮmit iglugasangminuaqlutik. tavva juapikkut unatariiramik amuᓁtimiunik, utilauqput juruusalamut.
15siriamiulli qaujigamik saalaunirngmingnik iisaᕅlimiunut, unataqtuksaqutilimaamingnik ᕾqujilauqput katitillugillu. 
16angajuqqaaqjuaq Hatatijiri ᕾqujilauqpuq siriamiunik iuvaᕅtiup kuungata siqiningata nuiviata nalaaniittunik; Hilamualauqpullu angajuqqaaqaqlutik suupaakmik, taanna angajuqqaangujuq angajuqqaaqjuap Hatatijiriup jupamiutaup unataqtuksaqutinginnut. 
17ᑍvitili tamatuminga tusarami, iisaᕅlimiut unataqtuksalimaangit katiquᕔt, juartaniullu kuunganik ikaaqput, Hilamullu tikillutik. siriamiut aaqqiksulauqput saanngasijumallutik taatsuminga, unatarngniqlu pigialauqpuq. 
18siriamiullu qimaksilauqput iisaᕅlimiut unataqtuksanginnik; ᑍvitikkullu tuqutsilauqput 700-nik siriamiutanik qimuksiutinik aksalualingniittunik, 40,000-niglu qimmiqjuamiittunik, ikililauqpaalu suupaak unataqtuksangita angajuqqaanga, taannalu tuqulaqpuq unataqvigijangani. 
19angajuqqaaqjuallu Hatatijiriup inuqutilimaangit qaujiliramik saalaunirngmingnik iisaᕅlimiunut, unatarumajunniilauqput iisaᕅlimiunik, immingniglu tunillutik iisaᕅlinut taakkunungalu inuqutitaarijaulauqput. siriamiullu kappiasulilauqput ikajuriaksaq amuᓁtimiunik.
