1ᑍvitiup irngninga aapsalam najaqalauqpuq iniqunaqtualungmik atiqaqtumik taamarimik; aamnan, ᑍvitiup irngniringmijanga, kinguningagut piuksalilauqpuq taatsuminga. 
2aamnali piuksaluarngnikumut taamarimik qanimmalauqpuq, ajurngnatsiaqtuujalaurngmat pinasugajariaq taatsuminga, angummik aktuqsilauqsimanginninganut kasuititaujunnalaunngilaq angutinik. 
3aamnali ilannarijaqalauqpuq atilingmik juunataapmik, ᑍvitiup qatanngutingata simiap irngninganik; taanna juunataap siᓔrriksikkammarialuulauqpuq. 
4juunataap uqaqpuq aamnanmut, “angajuqqaaqjuarngmut irngnirijaullutit, sungmat qautamaat quviasuqattanngilatit; qanuikkaviit?”
5jiHunataup uqautivaa, “qanimannguaqlutit sinigvingni innangalaurit; ataatavit takujaqtuqpaatit uqautiniaqpat, ‘najaga taamari niqiliuriaqtuqulauruk takunnaqtillunga, nangminiqlu taatsumanngat nirititauqullunga.’” 
6tavva aamnan qanimanngualauqpuq sinigvingmi nallangalluni.
7tavva ᑍviti uqariaqtuqtitsilauqpuq taamarimut angirraqsimajumut, uqaqluni, “aamnaup iglunganualaurit niqiliuriaqtuqlutit taatsumunga.” 
8taamarilu ᑍkunngarami aamna takuvaa sinigvingmi innangajuq. tavva niaquujaksamik sanalauqpuq, niqiliuqlunilu takunnaqtillugu. 
9niqiliuriirami niqiliuqtani saamuaqᐰt tunillugillu niriniarngmagit, taannali nirijumalaunngilaq. aamnali uqaqpuq, “tavvaniittulimaat anitilaukkit,” tavvaniittulimaallu anivut. 
10aamnaullu taamari uqautivaa, “niqiliuqtatit ᕾlaukkit maunga iglinnut imminik ᕾllugit.” niqiit tigugamigit tunilauqᐰt taatsumunga. 
11tunisinasuaqtilluguli tiguvaa uqautillugulu, “piqatigilaunnga!”
12uqaqpuqli, “aakka anigigakkit, pijumatinnanga piungittualungmik pitinnasunngilaunnga! iisaᕅlimi ᑍᒤliuqtuqaqattangimmat; tamanna pinasuarumaniit piungittualuungmat! 
13qanuqli makitatsiarunnarajarama inugiani? ivvillu piujunniiqtitaummarikkajaqputit iisaᕅlimiuni. ᑍᒤmmat angajuqqaaqjuamut uqalaurit; ukpirusutsiaqpunga ilingnut tunigajaraanga.” 
14naalagumalaunngilaqli taatsuminga; sannginiqsaunirngminullu qunugaluaqtillugu piqatigilauqpaa.
15kinguniagut aamnaup qiimigimmarililauqpaa; qiimiginiqsarililauqpaa nalligilaurngnirngminit. uqautilauqpaalu, “makillutit anilaurit!”
16kiuvuqli, “aakka, anitigajaruvinga piunginniqsauniaqpuq piniarngnirilauqtarngnit!”
17tavva pijini angut ᕾquvaa, uqautillugulu, “una arngnaq takunnaqtanniittunniiqtilauruk! anitilauruk ukkuaqlu atsungiqlugu!” 
18tavva pijingata anitilauqpaa ukkuaqlu atsungiqlugu.
19taamarili imminik aqjalinirngnik katagaativvigilauqpuq niaqurngminut, ulikutaanilu aliktuqlugu; aggaminut kiinani matusimalauqpaa, anilauqpuqlu, qialluni nipiqquqtulluni. 
20aningatali aapsalaup takugamiuk apirivaa, “aamnamut kamagijaunasuaqpiit? atii najaak isumaluarutigitᑍliguk; ataataqatigigaviuk anigillugu uqausiritᑍliguk.” ᑍᒤmmat taamari aapsalaup iglunganiililauqpuq, quviasugani inutuutiqlunilu.
21angajuqqaaqjuaqli ᑍviti tamatuminga tusarami piniarngniulauqtumik, ninngaktualuulauqpuq. 
22aapsalaulli aamnan uumigimmarililauqpaa najanganik taamarimik qunujurngnialauqtillugu, uqaqatigijunᓁllilauqpaalu piujumik piungittumigluunniit.
23arraaguuk marruuk aniguqtillugik aapsalam siipiqutiminik qiuqᑍtitsilauqpuq ᐰli-Hajarimik nunaliit ivuᕅtiup qanigijaani, angajuqqaaqjuallu irngnilimaangit ᕾqulauqᐰt tavvunga. 
24aapsalamlu angajuqqaaqjuamualauqpuq uqautillugulu, “angajuqqaak, siipiqutikka qiuqtaqtautigakkit; ivvillu angajuqqaaujuqutitillu ᕾjunnaqpisii nirivigjuaqtillutaa?”
25angajuqqaaqjuaq kiuvuq, “aakka, irngniik, uquᒤksaluarajaravit ᕾjuinnaugutta.” aapsalamli ajuinnaraluaqtillugu, angajuqqaaqjuaq pijumalaunngilaq ᓮmmaqtituinnalauqpaali.
26tavva aapsalam uqaliqpuq, “ᕾniangikkuvit, nukara aamnan ilautitsunnaqpiuk?” angajuqqaaqjuaq uqautivaa, “sungmat ᕾjariaqaqpaa?” 
27aapsalamli ajuinnarngmat ᑍviti angilauqqaaqtinnagu aamnamik irngnilimaanginniglu aapsalammut piqatauqullugit piqujililauqpuq. 
28tavva aapsalaup pijini uqautiᕔt, “qaujisarngniaqpusi aamnamik aangajaalituaqpat, piqujilituaruma tuqunniaqpasi. kappiasukᑍligitsi; uvanga tilisigama pasijaksauniaqpunga sivuuratᑍligitsi katsungatᑍlilusilu!” 
29tavva pijiit malilauqput piqujautjutimingnik aapsalammut tuqulauqpaallu aamnan. tavva ᑍvitiup irngnilimaangit makillutik, siutiquqtujuminuaqlutik qimaksivut.
30angirraqpalliatillugilli ᑍviti uqautjauvuq, “aapsalaup irngnilimaatit tuqummagit atausirngmigluunniit amiakkujuqanngilaq!” 
31tavva angajuqqaaqjuaq nangiqsivuq, annuraanilu alikᐰt qiksaangnirngmut, maniqamullu paammakpuq; pijingillu piqatigijangit annuraamingnik aliksigivut. 
32juunataapli ᑍvitiup qatanngutingata simiap irngninga, uqaqpuq, “angajuqqaak, ikkua irngnilimaatit tuqutaungittut, aamnatuaqli tuquvuq, qaujimajuksauvutit aapsalammik tukitaariilauqsimangmat tuqutsilaarumalluni ᑍtsumani aamnan qunujurngnialauqtillugu najanganik taamarimik. 
33ᑍᒤmmat ukpirinagu irngnilimaatit tuquniraqtautillugit; aamnantuaq tuqujutuungmat.”
34aapsalamli qimaksilauqpuq.
35juunataaplu uqaqpuq ᑍvitimut, “takugit irngnitit tikipput; ilingnut uqausiriqqaugakkit ᑍᒤnniraqlugit, asuilaak ᑍᒤpput.” 
36uqariirataatsiaqtilluguli, takugit, ᑍvitiup irngningit itiqput; nilliallutik qiasivut; ᑍvitilu pijilimaangillu qiaqatauliqput nipiqquqtullutik.
37aapsalamli qimaksilauqpuq, gisuᕅakkut angajuqqaaqjuanganuaqluni, talᒤmut amiHuutiup irngninganut, ᑍvitilu qiksaalauqpuq akunialuk irngnini aamnan pillugu. 
38aapsalam qimaasimalauqpuq gisuᕅmut, tavvaniilauqpuqlu arraagunik pingasunik. 
39angajuqqaaqjuaqli ᑍviti manigurami aamnaup tuqunirilauqtanganik, qaujimaliqlunilu tuqungalirngmat, irngnirngminut aapsalammut kipiniangaalilaurivuq.
