1ataniq ninngaktitaulaurivuq iisaᕅlimiunut, ᑍvitilu quvianangittumik saqqititsitilauqpaa taakkununga, uqautillugu, “ᐂlirit iisaᕅlimiullu juutamiullu inungit naasariaqtukkit.” 
2tavva ᑍviti uqaqpuq juapimut unataqtukᓮt angajuqqaangannut, “ᐂlirit angajuqqaaqutitit ilagilugit iisaᕅlimiup kinguvaanginnut nunaliit taanmit piarsipamut tikillugit, inuit naasaqlugit, qaujijumagama qatsiungmangaata.”
3juapili kiuvuq angajuqqaaqjuamut, “angajuqqaaqjuaq, ataniup guutivit iisaᕅlimiut inungit unuqsigiaqtilligit 100-iqsuqlugit, inuulutit suli takuqullutit; sungmalli angajuqqaaqjuara ᑍᒤliuqujivaa?” 
4angajuqqaaqjualli juapikkut angajuqqaaqutingillu piqujinirngminik maliktilauqᐰt. tavvanngat najuqtanganit aullaqput iisaᕅlimiut inungit naasariaqtuqlugit.
5juartaniup kuunganik ikaaramik tangmaalauqput aruiriup siqiningani, iglugasagjuani naqsaup qitianiittumi, gaat nunanganit ᑍkanngat pillutik ᔧjirimualauqput. 
6kajusillutiglu giliatimut, katisimut Hiᑍtimiut nunanganut; tavvanngat taanmuulauqput, taanmillu sangullutik ᓮtunimualauqput. 
7tavvanngaaqlutik iglugasangnut sapuulutalingmut ᑍrimualauqput, kajusillutik iglugasangnut Hiᕔtimiunut ᑬnanimiunullu; kingulliqpaamiglu nigipmut, juutaup nunanganualauqput piarsipamut. 
8nunalilimaanik upagutijariiramik, utilauqput juruusalamut taqqiit 9-t ulluillu 20-t aniguqtillugit. 
9tavva juapi angajuqqaaqjuarngmut uqariaqtuqpuq angutiit unatarunnaqtut unurngninginnik: 800,000-it iisaᕅlimi unatarunnaqput, 500,000-illu juutami unatarunnarillutik.
10ᑍvitili naaᓮtitsijariirami ilumigut aannianirngmik ikpingnialilauqpuq, atanirngmullu uqaqluni, “piungittualungmik ajuqtulisimavunga ᑍᒤliuqtitsininnut. maannali ataniiq isumagijunᓁqvigilaunnga piungittulisimaninnit; siᓔttualungmik pinasuaqsimagama.”
11qautillugu ullaakkut ᑍviti makimmat, ataniq uqaqpuq gaatmut, ᑍvitiup uqaqtinganut uqaqluni, 
12“ᑍvitimuaqlutit uqautijaqtulauruk, ‘ataniq imaak uqaqpuq, pingasunik naliiraaqtinniarakkit; atausirngmik niruarngniaqputit, pinasuarngniarama niruaqtarngnik.’” 
13tavva gaat ᑍvitimuaqpuq uqautillugulu, “arraagut pingasut kaangnatuqjuat tikittuksauvaat ilingnut nunangnullu? uvvalu taqqinik pingasunik qimaasimalutit akirarngnit pijaunasuaqtillutit? uvvalu ullunik pingasunik qanimannaqtumut tikitaulutit nunangni? taakkua isumaksaqsiurutigilikkit, uqautiniaqparngma kiugutingnik atanirngmut uvannik tilisilaurtumut uqausiriniarakku.”
14tavva ᑍviti kiuvuq gaatmut, “angijumik aksururngnaqtumiiliqpunga; ataniup nangminiq sugialiqlitigut, taanna naakkigusungniqjuaqarngmat; kisianili inungnut sugiaqtaujumanngilanga.” 
15ᑍᒤmmat ataniq qanimanaqtumik tikititsilauqpuq iisaᕅlimiunut, tavvanngat ullaamit pigiaqluni nuqqaqvigiqulauqtaminut tikillugu; taanmit piarsipamut tikillugit 70,000-it iisaᕅlimiut tuqulauqput. 
16ataniulli ᐂngilinga asiruigiarngnialiqtillugu juruusalamik, ataniup isumani sangutilauqpaa sugiaqsijumanini inungnik, ᐂngililu tuquᕅjuq uqautivaa, “nuqqarit! ᑍma naammaksivuq.” ᐂngililu araunaup niakuujaksanik iviiᔧvinganiilauqpuq jipuᓮtimiutaup.
17ᑍvitiulli ᐂngili inungnik tuquᕅjuq takugamiuk, atanirngmut uqaqpuq, “uvanga ajuqtulisimavunga, uvanga piungittulilauqpunga; ukuali inuit qanuiliulauqpaa? tuksiaqvigivagit uvannik ilanniglu sugiaqsingaaqtuksauvutit.”
18ᑍtsumanitᓮnnaq gaat ᑍvitimuaqpuq uqautillugulu, “majuralaurit, araunaup iviiᔧvinganut jipuᓮtimiittumut, ᑍkani tunirrusiqviliulirit atanirngmut.” 
19tavva ᑍviti ᐂlauqpuq gaat uqausingit maliglugit, ataniup tilisitjutigijanganik. 
20araunali takugami angajuqqaaqjuamik angajuqqaaqutinginniglu ᕾliqtunik imminut; arauna parrialauqpuq, paammaklunilu maniqqamut ᑍvitiup saanganut. 
21araunaullu apirivaa, “angajuqqaaq, sungmat tamaunngaqpiit?”
22tavva arauna ᑍvitimut uqaqpuq, “pigiliruq angajuqqaak, isumaqsutigilugu atanirngmut tunirrusilirit isuaqtuujurijarngnik; ukua tavva uumajuit immuksiuᒊt ikuallaglugit tunirrutikᓮt; ukualu tavva nangmautangit siqalitsiviullu qijuksangit ikuallaqqutikᓮt.” 
23araunaup tamarngmik tamakkua tunilauqᐰt angajuqqaaqjuarngmut uqautillugulu, “ataniup guutivit tunirrutitit naammagiligit.”
24angajuqqaaqjuaqli araunamut kiuvuq, “akilirngniaqpakka tunirrusirumanginnama atanirngmut guutinnut tunirrutinik akiqangittunik.” tavva ᑍvitiup niuvilauqpaa niaquujaksanimik iviiᔧvik immuksiuᒊllu 50-nut siuvirinut. 
25tavvanilu ᑍviti tunirrusiqvingmik atanirngmut sanavuq, tunirrusiqlunilu ikuallatitsinirngmut tunirrutinik ilagiitsialirngnirngmullu tunirrutimik. ataniullu tunirrusirutiujut nuna pillugu ilaliulauqᐰt, qanimmasiqlu iisaᕅlimiuni nuqqaqtilauqpaa.
