1ᑍviti jiisiup irngninga taanna guutiup angijuruqtilauqpaa, ᔧkuup guutingata nirualauqtanga angajuqqaaqjuannguqullugu, inngiusiliuqtiulauqtuq piujualungnik iisaᕅlimiunut. ukua tavva ᑍvitiup uqausingit kingulliqpaat:
2“ataniup anirngninga uvakkut uqallakpuq,
3iisaᕅliup guutinga uqalauqpuq;
4ullaammarikkut nuvujaqangittumi siqinirngmut nuiviujutut ᑍᒤppuq,
5ᑍmaak guutiup kinguvaakka ᓮmmaqtitsumaaqᐰt,
6guutiqangittulimaalli kakillarngnaqtitut igitauvut;
7inungmut aktuqtauniarutik atuqtuksauvut
8ukua tavva ᑍvitiup unataqtuksaqutingit ajungittuqjuangulauqtut; sivulliqpaaq juusip-paassiipas taanna ta-kimuᓁtimiutaq; angajuqqaangulauqtuq pingasunut; unaarngminut unatalauqtuq 800-nik angutinik, tuqullugillu unatarngnirngmi atausirngmi.
9taatsuma tungalirijanga taakkunanngat ajungittuqjuangulauqtunit pingasunit ilisiriuvuq tutuup irngninga aHuHᐂmiutaq. taanna ᑍvitimik ilaqalauqpuq pilisᑍnimiunik saanngasillutik unatariaqtillugit, iisaᕅlimiullu inungit qimaaksilauqput. 
10taanna qimaksinani inimini nikuvilauqpuq pilisᑍnimiullu tuquralauqᐰt aggangit taqalaunginninginni, savigjuanga nipinngalilauqpuq agganganut; ataniqlu angijumik saalaksaqtitsilauqpuq ᑍtsumani ullumi; unataqtukᓮlli utilauqput ilisirimut annuᕅjaqsijaqtutuinnaliqlutik tuqungajunik.
11taatsuma tungalikkannia saammauvuq agiip irngninga Haraᕅtimiutaq. ᑍtsumani pilistiinmiut katingmata piruqsiivingmut piruqtulingmut liHimut; iisaᕅlimiut qimaalaurngmata pilisᑍnimiunit. 
12taannali iniminit nikuvilauqpuq, sapunnialiqlunilu, pilisᑍnimiullu tuquralauqᐰt; ataniqlu angijumik saalaksavikjuaqtitsilauqpuq.
13katiqsuivik nalliutitillugu, pingasut angajuqqaangujut 30-nit pisimajut taununga ᑍvitimualauqput ᕾrusungmut atuulammut, pilisᑍnimiut tangmaaqsimatillugit naqsami riᐰmmi. 
14ᑍviti ᑍtsumani qaqqami sapuulutalingmiilauqpuq, pilisᑍnimiut unataqtuksaqaqvingminiitillugit pitliami. 
15ᑍvitilu imiruktualuulirami, uqalauqpuq, “imiqtitautsalauqlangatuq imiqtaqvingmit pitliap itiqtaqviata sanianiittumit!” 
16tavva angutiit taakkua pingasut ajungittualuit pilisᑍnimiutiguulauqpuq, imiqtalauqpullu imiqtaqvingmit pitliamit itiqtaqviup sanianiittumit, tunilauqpaallu ᑍvitimut. ᑍvitiulli imirumalaunngilaa, kuvilauqpaali atanirngmut tunirrutigillugu. 
17uqaqlunilu, “imirunnanngitarauna ataniiq! imirajaqtuujaarama taakkua angutiit aunginnik tuqunnaqtukkuulaurngningit pillugit!” ᑍᒤmmat imirumalaunngilaa. tamakkua tamatja angutiit taakkua ajungittualuit piniarngnirilauqtangit. 
18apiᓮ juapiup nukanga jiruiaup irngninga, angajuqqaarijaulaauqpuq taakkununga 30-nut. unaani atuqlugu 300-nik tuqutsilauqpuq, ᑍᒤmmat qaujimajaummarililauqpuq taakkutitunaq pingasutitut. 
19upigijauniqsaulauqpuq taakkunanngat 30-nit, taakkunungalu angajuqqaaqtaarijaulauqpuq, kisianili taakkutitunaq pingasutitut qaujimajautsiaqtigilaunngilaq.
20piᓁalu jiHuiataup irngninga, irngnirijaulauqpuq ajungittualungmut, kapjiulmit pisimajuq, piniarngniqalauqpuq sivuurangitsiaqluni, tuqutsilauqtuq angutiingnik marruungnik laajatituuqtuungnik muapimiutaangnik, tuqutsilauqtuqlu laajamik itiqsamiittumik qanniqtillugu. 
21itjiptimiutamiglu tuqutsilauqpuq, angummik angijualungmik. itjiptimiutaq qalugiarngminik tigumialauqpuq; taatsumali upalauqpaa ajauppialijaqluni, unataqluniuk itjiptimiutaq aqsaalauqpaa qalugianganik, tuqullugulu unaanganut. 
22tamakkua piᓁaup jiHuiataup irngningata piniarngnirilauqᐰt, taannattauq qaujimajautsilauqpuq taakkutitunaq pingasutitut ajungittuqjuatitut. 
23upigijauniqsaulauqpuq taakkunanngat 30-nit, kisianili taakkununga pingasunut ᑍmaalluaqataulaunngilaq. ᑍvitiullu nirualauqpaa sapunniaqtiminut angajuqqaanguqullugu. 
24ukua 30-nut ilagijaulauqput; asaHiul juapiup qatanngutinga, iulHanan tutuup pitliamiutaup irngninga, 
25sama ilikalu Haruutimiutaak, 
26Hilij piulᑍtimiutaq, ᐂra ikkisaup irngninga tikuamiutaq, 
27aᐰjiri anatuutimiutaq, mipunᓁ Husaᑍtimiutaq, 
28jalmun aHuHᐂmiutaq, maHaᕅ nitupaHamiutaq, 
29Hilip paanaup irngninga nitupaHamiutaq, iᑍ riᐰp irngninga gipiamiutaq pitjaminiup kinguvaanginnit, 
30piᓁa piratuᓁmiutaq, Hiᑍ gaas kuunganimiutaq, 
31aᐰ-aulpaan, aarpaᑍtimiutaq, ajmaviti paHurimmiutaq, 
32iᓔHapa saa-alpuᓁmiutaq, jaasin irngningita ilangat, juunatani, 
33sama Haraᕅtimiutaq, aHᐂam saarariup Haraᕅtimiutaup irngninga, 
34ilivilit aHasᐰp irngninga maakaᑍtimiutaq, iliam aHitupiliup irngninga giluᓁtimiutaq, 
35Hijuru kaarmiulmiutaq, paaᕅ arᐰmiutaq, 
36igaul ᓁtanip jupaamiutaup irngninga, paani gaᑍtimiutaq, 
37jilik amuᓁtimiutaq, naHaᕅ pi-araastamiutaq, juapiup unatautinginnik kamajiulauqtuq jiruiaup irngninga, 
38ᐂra itaᕅtimiutaq, garip itaᕅtimiutaq, 
39juᕅa Hiᑍtimiutaq: taakkua katillugit 37-ulauqput.
