1juapi jiruiaup irngninga qaujimagami angajuqqaaqjuap ᑍvitiup kipiniarngninganik aapsalammut. 
2ᑍᒤmmat juapi arngnamik silatujummaringmik ᕾqujilauqpuq nunaqaqtumik tikuami. tikimmallu, uqautivaa, “qiksaannguaqlutit; annuraallu qiksaagutitit atilugit, nujatillu ilᓔqᑍlilugit, arngnatitut akunialuk tuqusimajunut qiksaaktutitut piniaqputit; 
3angajuqqaaqjuarngmuaruvit uqautiniaqpat uqausiriqujannik.” juapiullu uqautilauqpaa uqausiriqujaminik.
4tavva arngnaq tikuamiutaq angajuqqaaqjuarngmuaqpuq, maniqqamullu ukuvuq ikpigusutsiarngnirngmut, uqaqlunilu, “angajuqqaaqjuaq, ikajulaunnga.”
5angajuqqaaqjuap apirivaa, “sunamiik pijumaviit?”
6irngniqalaurama marruungnik, ulluit ilangani ᐂvaqatigiililauqpuuk piruqsiivingmi, naumigluunniit nuqqaqtitsijiksaqaratik, ᐂppangata pigiaramiuk tuqulauqpaa. 
7maannali ilalimaakka uvannik akiraqtuliqput, irngninniglu tuqutsijumallutik tuqutsinirilauqtanga qatanngutiminik pillugu; ᑍᒤtuaqpatalu, irngniqarunᓁrngniaqpunga. pijunnautituaralu sukkutauniaqpuq uigalu irngniqarunniirngniaqpuq atingalu kajusititsijiksaqarunniiqluni nunaqjuami.”
8tavva angajuqqaaqjuaq kiuvuq, “angirralirit, tamanna kamagijautinniaqpara pitjutigilutit.”
9arngnaq tikuamiutaq uqaqpuq, “sunatuinnamik pinasuarngniaruvit ilakka pasijaksauniaqput, atanira angajuqqaaqjuara; ivvit ilatillu angajuqqaap ilangit pasijaksaunianngilat tamatumunga.”
10angajuqqaaqjuaq kiuvuq, “kinatuinnamut kappiasaaqtaunniruvit, uvannuaqtinniaqpat, pagvisaktautikkannirngnianngilagit taatsumunga.”
11arngnaq uqaqpuq, “tuksialaurit atanirngmut guutingnut, ᑍnna ilaga akigiaqtuksaq irngnirngma tuqutaulaurngninganut anginiqsamik piniqluqunagu irngnirngma ᐂppanganik tuqutsikpat.”
12arngnaq uqaqpuq, “atausirngmik suli uqariallaᑬnnaqlanga ataninnut angajuqqaaqjuannut.”
13arngnaup uqautivaa, “sungmalli isumaqaqsimaviit naammangittumik guutiup inuqutinginnuut? irngniit angirrarunᓁllitisimagaviuk aullaqsimavinganit, ilingnik pasijaksannguqtisimavutit uqausirirataaqtarngnut. 
14tamatta tuqujuksauvugut; imiqtut ᑍᒤppugut nunamut kuvijaujutitut, katitaulutik utiqtitaukkannirunᓁllijutitut; aglaat guutiup tuqungajut utiqtiqattangimmagit, angajuqqaaqjuaqli inungmik utiqtitsijunnaqpuq narrugijauliqsimajumik. 
15maannali uqariaqtuqsimavunga tamatuminga ataninnut angajuqqaaqjuannullu inungnut sivuurasaaqtausimanira pillugu; isumalaurama ilingnut uqariaqturumallunga niriungniqaqlunga tuksirautinnik pinasuarunnarajaqturillutit. 
16isumalaurama naalagunnarasugillutit piulisijunnarasugillutillu uvannik irngninniglu tuqutsinasuaqtumik nunamit piiqsinasuaqtumit uvattinnik guutiup tunilauqtanganik inuqutiminut. 
17isumalaurama, angirutigijanga atanirngma angajuqqaaqjuama uvannik saputjijunnarngmat, atanira angajuqqaaqjuara guutiup ᐂngiliqutigijaarngmagu qaujijunnaqtuq piujumik piungittumiglu. ataniup guutivit ilagilitit!”
18tavva angajuqqaaqjuap arngnaq kiuvaa, “apiriniarakkit, sulitsiaqtumik uqaqtuksauvutit.”
19angajuqqaaqjuaq uqaqpuq, “juapiup tamatuminga ᑍᒤliuqtippaatiit?”
20ᑍmaak juapi pinasualauqpuq tamanna piniarngniujuq aaqqitsiarumallugu. ivvilli angajuqqaara silatuniqaqputit guutiup ᐂngilingatut qaujimallutillu qanuinnilimaanik.”
21kinguningagut angajuqqaaqjuaq juapimut uqaqpuq, “takugit, tukitaaqsimaliqpunga aturumaᔧt aturumallugu; ᐂlirit uvikkaqlu ᑍna aapsalam tamaunga utiqtillugu.”
22juapilu nunamut paammakpuq ᑍvitiup saanganut upigusungnirngmut, angajuqqaaqjuaqlu niqtuqlugu; uqaqpuq, “maanna qaujivunga uvannik quviagijaqaravit, guutiup ᓮmmaqtillitit angajuqqaak! pijumajannik pijunnaqtitsigavit.” 
23juapilu makilluni gisuᕅmut ᐂvuq, aapsalamlu utiutilauqpaa juruusalamut. 
24angajuqqaaqjuaqli, uqalauqpuq, “nangminiq illuqaqtuksauvuq; najuqtannuaqattariaqanngilaq.” ᑍᒤmmat aapsalam angirraqalauqpuq nangminirngminik, angajuqqaaqjuallu najuqtanganuaqattarani.
25qaujimajaujuqalaunngilaq iisaᕅlimiuni aapsalaup iniqunarngningatut; piunginniqalaunngilaq niaquanit pigiaqlugu itiganginnut tikillugu. 
26nujangit itjujualuulauqput, arraagutamaallu kipijariaqaqattalauqᐰt, takigliluaᕅngmata uquᒤlualiraangatalu. uquᒤnniqaqpalauqput 5-paumik angajuqqaaqjuap uquᒤnniqsiutingit ᑍtsumani maliglugit. 
27aapsalam irngniqalauqpuq pingasunik, atausirngmiglu paniqaqluni taamarimik atilingmik, taannalu iniqunaqtummarialuulauqpuq.
28aapsalam juruusalamiilauqpuq arraagungnik marruungnik, angajuqqaaqjuarngmik takulauqsimanani. 
29tavva juapimik ᕾqujilauqpuq, apirijumallugu angajuqqaaqjuamuarunnarngmangaat; juapili ᕾjumalaunngilaq. aapsalaup ᐂppanganik ᕾqugiallalauqpaa, juapili suli ᕾjumalaunngilaq. 
30ᑍᒤmmat aapsalam pijiminut uqaqpuq, “takugit, juapiup piruqsiviqutinga piruqsiiviqutima sanianiippuq, niaquujaksangit pirulirngmata; ᐂlauritsi ikuallagiaqtuqlugu.” ᑍᒤmmat pijingit ᐂlauqput piruqsiiviqutingalu ikuallaglugu.
31tavva juapi ᐂvuq aapsalaup iglunganut apirillunilu, “sungmat pijitit ikualᓔgiaqtulauqpaat piruqsiiviqutinnik?”
32aapsalam juapimut kiuvuq, “ᕾqujitillunga ᕾjumalaunginnavit, angajuqqaaqjuamuaqulaurakkit apiriqullutit, ‘sungmat gisuᕅmik qiᒤlauqpungaa uvannut piuniqsaugajalauqpuq ᑍkaniinginnalauruma.’” aapsalam uqariallakpuq, “ᑍᒤmmat aaqqiksuiquvagit angajuqqaaqjuarngmik takujunnaqsiqulunga, pasijaksaugumalu atii taatsuma tuqulauqlaanga.”
33tavva juapi angajuqqaaqjuarngmuaqpuq uqautillugulu; aapsalaup uqausiriqujanganik. tavva angajuqqaaqjuaq ᕾqujiliqpuq aapsalammik, taanna angajuqqaaqjuarngmuarami nunamut paammakpuq angajuqqaaqjuap sivuraanut; angajuqqaaqjuallu tunngasuktillugu aapsalam kunikpaa.
