1giulgaulmiittuqalauqpuq atilingmik siipamik, pikiriup irngninganik tukiqatsiangittumik, pitjaminiup kinguvaanginnimiutamik; tittulautini nilliqtilluniuk ᕾgallaalauqpuq, “ᑍviti kataliqli! malitjaanngilavut jiisiup irngninga; iisaᕅlimiut inungit, angirraliqta!” 
2ᑍᒤmmat iisaᕅlimiup qiᒤlauqput ᑍvitimik siipamiglu pikiriup irngninganik malingaaliqlutik, juutaulli inungit pitsianginnalauqput maliinnaqlugulu ᑍviti juartaniup kuunganit juruusalamut.
3ᑍviti tikinnami igluminut juruusalamut, nuliani quliit utiqvigilauqᐰt kamaqulauqtani igluminik, qaujisaqtimullu kamagijautiliqlugit, pijariaqaqtanginnik kamagitsialauqᐰt, kisianili innangaqatigilaunngiᓔt. pitᑍliliqtilauqᐰt inuusilimaanginni, inuulilauqput uiggarngnikutitut.
4angajuqqaaqjuaq amasamut uqaqpuq, “angutiit juutamiut katiqulaukkit uvannut utirngniaqlutillu qaukpat ungaliagu.” 
5tavva amasa aullaqpuq juutamuaqluni, kisianili utilaunngilaq angajuqqaaqjuap utiqvigiqulauqtangani. 
6ᑍᒤmmat ᑍviti uqaqpuq apiᓮmut, “siipaup pikiriup irngningata aapsalammit anginiqsamik aksuruqtinniaqpaatigut; inuqutikka ilagilugit maliksalauruk, nunalingnik sapuulutalingnik tigusituinnariaqarngmat uvattinniglu qimaksiluni.” 
7tavva juapiup inuqutingit, angajuqqaaqjuallu sapunniaqtingit siriᑍtiit piliᑍtiillu, unataqtuksalimaallu juruusalamit aullaqput apiᓮ ilagillugu maliksaqlutik siipamik pikiriup irngninganik. 
8ujarasugjungmut gipiunimiittumut tikimmata, amasaup upakᐰt. juapili annuraaqsimalauqpuq unataqtuqsiutinik, savigjuangalu puuqsimavuq tatsinganut qilaksimalluni, ukungmalli savigjuanga katakpuq. 
9juapi uqaqpuq amasamut, “qanuippiit, piqannarijaak?” umingit tiguᕔt taliqpingminut kunigasuaqlugu. 
10amasali tillinginnami savigjuamik juapiup tigumiaqtanganik aggami ᐂppanganut, juapiup pilakpaa naangagut, irravingillu anivut maniqqamut, tuqutsautigillunilu, juapiullu kapikkanniriaqalaunngilaa.
11juapiup inuqutingata ilanga nangiqtuq amasaup timingata saniani ᕾgalaalauqpuq, “nalliat juapimik naammaksaqtuq, ᑍvitimiglu malilauqli juapimik!” 
12amasaullu timinga aunginnaujuq, nalalauqpuq aqqutiup qitiani. juapiup inuqutingit tavvuunaaqtulimaat nuqqaqattalauqput; ilangalli takuliramik nuqqaqattaqtunik tavvunga, tavva amasaup timinga unialauqpaa aqqutiup silataanut, uliksuniuglu qipingmut. 
13timinga nuutausimaliqtillugu aqqutimit, inulimaat malililauqput juapimik maliksaqlutik siipamik pikiriup irngninganik.
14siipalu aqqusaalauqpuq iisaᕅliup kinguvaangita nunaqutilimaangitigut iglugasangnualaurivuq apiul pit-maakamut piᕅtimiittumut, ilalimaangillu pikiriup kinguvaangit katilauqput maliglugulu iglugasangnut. 
15juapiullu ilagijalimaangit tusaramik siipaup ᑍkaniinninganik, ᑍkunga ᐂvut iglugaᓮllu apiul pit-maaka avalulauqpaat, ikurraliulauqput nunamik akinnaup silataagut itiqsaliuqlutiglu akinnaaluk urrutinnasuaqlugu. 
16tavvanili iglugasangni arngnamik silatujuqalauqpuq akinnamit ᕾgalaaqtumik, “naalagitsi! naalagitsi! juapi ᕾqulauqsiuk tamaunga; uqautijumagakku.” 
17juapilu ᐂvuq, arngnaullu apirivaa, “juapiuviit?”
18arngnaq uqaqpuq, “ᑍtsumanialuk uqaqtuqaqpalauqpuq, ‘kiujaujumaguvit ᐂlirit iglugasangnut ᐂpilimut’; tavva kiujautsiaqattalauqput. 
19iglugasavut piujualuuvuq, ᓮlitsiarngnarngniqpaanguvuq pitsiarngniqpaangullunilu iisaᕅlimiuni; sungmalli asirurasuaqpiuk? sukkuijumaviit ataniup pinganik?”
20juapi kiuvuq, “ᑍᒤlauqsimanianngilaq! sukkutirngnianngilara asirurngniarngnagulu iglugasaqutisi! 
21ᑍmanna pinasuanngilagut. angut siipamik atilingmik pikiriup irngninga ivuᕅmiut qaqqanginnit pisimajuq, angajuqqaaqjuarngmik ᑍvitimik akiraqturasualiqtitsilaurngmat; taannatuaq angut ᕾtilauruq, iglugasasilu qimangniaqpavut.”
22taanna arngnaq ᐂlauqpuq iglugaᓮt inunginnut isumagijaminik uqautillugit, siipaullu pikiriup irngningata niaqua nakatauvuq igitaullunilu avaluqjuap qulaagut juapimut. tavva tittulautini nilliqtippaa naluᓁkkutaulluni aullariaqalirngninginnik iglugasangnit, angirraminullu utiqput. juapilu utilaurivuq juruusalamut angajuqqaaqjuarngmut.
23juapi angajuqqaangulauqpuq iisaᕅlimiut unataqtuksaqutilimaanginnut; piᓁalu jiHuiataup irngninga angajuqqaangulauqpuq ᑍvitiup sapunniaqtinginnut siriᑍtinut piliᑍtinullu; 
24aturaamlu angajuqqaangulauqpuq iqqaᓁjaqtitaujunut; jiHuusapatlu aHilutiup irngninga angajuqqaangulauqpuq titiraqtauvalliajunut; 
25siiva iqqaqtuijinut titiraqtiulauqpuq; jatuuklu aᐰatalu tunirrusiqtitsijiulauqpuuk, 
26ᐂralu nunalingnit ᔧᕅtimiunit pisimajuq ᑍvitiup tunirrusiqtitsijigilaurivaa.
