1sauliulli irngninga ispusas tusarami aapnuup tuqutauninganik Hiparanmi, kappiasuliqpuq, iisaᕅlimiulimaallu quaqsaalauqput. 
2ispusas saulip irngninga angajuqqaaqutiqalauqpuq marruungnik unatariaqattaqtut sivuliqtigiqattaqtangingnik; ᐂppanga paanamik atiqaqpuq, ᐂppangalu rikaapimik atiqaqluni, rimanaup irngninga pi-iratakkunnimiuq pitjaminiup kinguvaanginni pisimajuq (pi-araas ilagijaulauqmat pitjaminiup kinguvanginnut; 
3pi-araaskut qimaalaurngmata giᑍmmut, tavvanimiutaulilauqpullu ᑍmannganit pigiaqlugu.)
4juunatani irngniqalauqpuq itigangit nukiqangittumik. taanna arraaguqalauqpuq tallimanik saulikkuk juunatanikkuk tuqutautillugik jijariulmi; tusaramik tuqutauninginnik kamajigijangata tigulluniuk, qimaksilauqput; arngnaqli tuaviluamut paallaktilaurngmagu, tusiattuulilauqpuq piusiqluktuuliqluni. taannalu atiqalauqpuq mipipusatimik.
5rimanaulli irngningik pi-araastakkumiuk, rikaapi paanalu aullalauqpuuk uqquuvikjualiqtillugulu qitiraliqtillugu ullukkut tikilauqpuuk ispusaup iglunganut, ulluup qitiralirngningani nallangalluni taᕾqsiqtillugu. 
6arngnaqlu ukkuanganimiutaq najangalirami niaquujaksalirilluni sinililauqpuq; tavva rikaapikkuk paanakkuk nukarik qaujijaugatik itiqpuuk. 
7itiqsimaliramiglu, ispusaup iglurusinganuaqpuuk, sinigvimini nalatillugu, kapivaaglu, niaquiqlugulu. niaqualu naksaqlugu, unnualimaaq pisulauqpuuk juartaniup naqsangagut, 
8niaqualu ᑍvitimuarutilauqpaak Hiparanmiittumut. uqautillugulu, “una tavva sauliup akiravit irngningata ispusaup niaqua, ilingnik tuqutsinasuqattalauqtuq; ullumi ataniup angajuqqaaqjuangunirngnut akiniarutiliqpaatit saulimik kinguvaanginniglu.”
9ᑍvitiulli kiuᕔk, rikaapi paanalu qatanngutigiik, rimanaup piaraastakkumiutaup irngningik, “angirutiqammariksimavunga atanikkut uumajukkut, taatsuma piuliqattalaurngmanga kappianaqtulimaanit, 
10uqariaqtuqtumut jiglaagmit uqautjaulauqpunga sauliup tuquninganik, isumaqalauqpuqlu tusaruminaqtunik uqarasugillutik uvannut. tigujautilauqparalu tuqutautillugu, tamanna akiliutiulauqpuq tusaqtitsijumut. 
11piunginniqsammariuvuq piungittut tuqutsitillugit pasijaksaungittumik inungmik siniktumik angirramini, maannalu akiniarumavunga ilitsingnut taatsuminga tuqutsinitsinnik nunaqjuamillu igitautinniaqpatsik.” 
12tavva ᑍviti inuusuktuqutiminik tilisivuq, taakkualu tuquppaak, rikaapi paanalukkuk, aggangillu itigangillu nakatiqlugit, nivinngalauqᐰllu tasiliangusimajuup saniani Hiparanmi. ispusaullu niaqua tigullugu iluvilauqpaat aapnuup iluvianut Hiparanmi.
