1ᑍviti qaqqaup qanganik qiᒤrataaqtillugu, katijaukallalauqpuq jipamut, mipipusatiup pijinganut, naksaqluni siutiqquqtujuungnik marruungnik usijuungnik 200-nik niuquujanik, 100-nik aviktuqsimajunik paurngaujanik, 100-nik atjigiingittunik piruqtunik siirngnaqtunik, qisingmiglu ikpiaqjungmik ᕔnimik tatattumik. 
2angajuqqaaqjuap ᑍvitiup apirivaa, “sungmanukua naksaqpigit?”
3angajuqqaaqjuap apirivaa, “naugli mipipusati, angajuqqaavit irngutanga?”
4angajuqqaaqjuap jipa uqautivaa, “mipipusatiup pigilauqtalimaangit pitaarinialiqpatit.”
5angajuqqaaqjuaq ᑍviti tikinnami paHurimmut, sauliup ilangata ilangat giraup irngninga simiᐂ, parriaqpuq uqarngniqluavigillugu upakpallialluniuk. 
6siᒤ millulilauqpuq ujarangnut ᑍvitimut angajuqqaaqutinginniglu; ᑍviti ungalujausimagaluaqtillugu inuqutiminut sapunniaqtiminullu taliqpiani saumianilu. 
7simiᐂp uqarngniqluavigilauqpaa uqautillugulu, “aullalaurit! aullalaurit! tuquᕅjii! piqujanik siquttirijii! 
8sauli angajuqqauvinganik aqsaalauraviuk, maannali ataniup sugiaqpaatit tuquᕅlaurngnirngnut sauliup ilanginnik unuqtunik; ataniup angajuqqauvik tunivaa irngnirngnut aapsalammut, sukkutauliqputit tuquᕅjii!”
9tavva apiᓮ, jiruiaup irngninga angajuqqaaqjuarngmut uqaqpuq, “sungmanuna qimmiruluk tuqungajuq ilingnik narrunaqsititsitillugu suqutigingippiuk? upaglugu niaqua nakalauqlagu!”
10angajuqqaaqjuaqli uqaqpuq apiᓮmut angajuanullu juapimut, “tamanna pinasuagarinngilasik jiruiaup irngningik, narrunaqsitippaanga ataniup piqujiningagut uqaqtitaukpat, ‘ᑍviti narrunaqsili’ ᑍᒤliulauqli, kinalii uqarunnaqpa, ‘sungmat ᑍᒤliurngmangaat?’” 
11ᑍvitilu uqaqpuq apiᓮmut angajuqqaaqutinginnullu, “nangminiq irngnirngma tuqunnasuaqpaanga; qanuimmat kamanasuaqpiit taatsuminga pitjaminikkunnimiutarngmik? ataniup narrunaqsititsiqukpagu kamagijaujariaqanngilaq. 
12ataniup quviasunginninnik qaujiguninga, akilirngniaqpaanga piujumik ullumi narrunaqtitaunira piingaaqluniuk.” 
13tavva ᑍvitilu ilagijangillu kajusilauqput ingirranirngminik, simiᐂp maliinnalauqᐰt qaqᑬt akiagut sivingajukkut pisugluni; narrunaqsititsilluni uqalᓔnnalauqpuq, milluqlunilu ujarangnut marrarngmiglu igiuqᑬvigillugit. 
14angajuqqaaqjuallu ilagijangillu taqallutik juartaniup kuunganut tikilauqput, tavvanilu taᕾqsiliqlutik.
15aapsalam iisaᕅlimiulimaallu ilagijangit juruusalamualauqput, aHitupililu ilagilauqpaat. 
16Huᓮli aᑬtimiutaq, ᑍvitiup piqannarijanga, aapsalammik katisigami, ᕾgallalauqpuq, “angajuqqaaqjuaq akuni inuuli! angajuqqaaqjuaq akuni inuuli!”
17aapsalaup Huᓮ apirivaa, “qanuilinniqpit piqannarijarngnut ᑍvitimut? qanuimmat aullaqatigilaungippiuk?”
18Huᓮ aapsalammut kiuvuq, “qanuqli? tilijausimavunga ataniup niruaqtanganut, inungnut iisaᕅlimiulimaanullu; ilingniinginnarngniaqpunga. 
19kinamigli pijitsiqtuksauvungaa, angajuqqaama irngninganik kisiani? ataaᑍt pijitsilaurakku, maannattauq pijitsirngniarivagit.”
20aapsalam saalauqpuq aHitupilimut, uqaqlunilu, “maanna tamaaniliratta, qanuiliuriaqaliqpita?”
21aHitupililu aapsalammut kiuvuq, “ataatavit nulianginnik piqatiqariaqtulirit qimalauqtanginnik angajuqqaaqjuaqaqvik kamagijauqulluniuk; iisaᕅlimiulimaallu qaujiniaqput ataatavit akirarilirngmatit, maliktitillu katsuᖎqtitaummaringniaqput.” 
22ᑍᒤmmat angajuqqaaqjuaqaqviup qaangani tupirngmik napᐰlauqput; iisaᕅlimiulimaallu takunnaqtillugit aapsalam itilauqpuq ataatangatalu nuliangit innangaqatigillugit.
23aHitupiliup isummiqtuitjutigijangit ᑍtsumaniutillugu maligaksallariutitauvalauqpuq guutiup uqausingatut; tamangingnut ᑍvitimut aapsalammullu.
