1tamatuma kinguningagut angajuqqaaqjuaq ᑍviti unatariarami pilisᑍnimiut saalagiᕔt, nunalu mitigi-ama nunataarivaa pilisᑍnimiunit aqsaaqsitjutigilluniuk.
2muapimiullu saalagigiᕔt, tigujanilu maniqqamut nallaqtipᐰt; aksunaamut uukturautiqaqluni aksunaap iluaniittut marruiqtaqlugit taakkua tuqutautipᐰt, uukturaqtangita pingajunginniittut tuqutauvagatik. ᑍᒤmmat muapimiut ᑍvitiup pijitaarilauqᐰt kiinauᔧjaliqlutiglu taaksiirutimingnik taatsumunga.
3ᑍvitiullu juupamiut angajuqqaaqjuanga Hatatijiri ᕅHap irngninga saalagilaurivaa, taanna Hatatijiri aullalauqtuugaluaq nunaqutivinini utiqtitsumallugu ivuᕅtiup kuungata qulaaniittuq. 
4ᑍvitiullu tigulauqᐰt 1,700-it qimmiqjuakkuuqtiit, 20,000-illu unataqtukᓮt pisuktiit; 100-niglu qimuksiutinik aksalualingnik tigusilauqpuq asilimaangit kingulliingita nukingit sukkutiqlugit.
5siriamiut tamaasikuusimiuᑍt unataqtuksaqutinik aullaqtitsilauqput ikajuriaqtunik juupaup angajuqqaaqjuanganik Hatatijirimik, ᑍvitiup tuqulauqᐰt 22,000-t siriamiut. 
6tavva ᑍviti unataqtuksaqutiminik nunalinginni initaaqtitsilauqpuq araammi tamaasikuusimiittumi; siriamiullu pijitaarilauqᐰt kiinauᔧjaliqlutiglu taatsumunga. ataniullu ᑍviti saalaqaqtiqattalauqpaa namutuinnaq ᐂtuaraangat. 
7ᑍvitiullu guuluit Hatatijiriup sapuulutangit tigulauqᐰt taatsuma pijingata agjaqattalauqtangit, juruusalamuarutillugillu. 
8ᑍvitilu angijualungmik kannujamik tigusilauqpuq nunamit pitamit piruᑍmillu, iglugasangnit Hatatijiriup aulalauqtanginnit.
9angajuqqaaqjuaqli tui Hamaatimiutaq tusarami ᑍvitiup saalaqarngninganik Hatatijiriup unataqtuksaqutilimaanginnik. 
10irngnini juraami tilivaa angajuqqaaqjuarngmut ᑍvitimut, upigusugiaqtuqullugu Hatatijirimik unatalaurngmat saalagillugulu; tuimik unataqatiqaqpalaurngmat unuqtuiqsuqluni. juraami naksalauqpuq ᑍvitimut guulumik, siulvirimik, kannujaniglu; 
11tamakkuattauq angajuqqaaqjuap ᑍvitiup ᐂttuutigilauqᐰt atanirngmut, siulviriit guuluillu piqasiutillugit tigulauqtalimaatik inuuqatigiigjuanit saalagilauqtamingnit, 
12iitumimit, muapimit, amuᓁtimit, pilisᑍnimit, amalikmillu, ilaqaqlutik tigulauqtaminik Hatatijirimit ᕅHap irngninganit, juupaup angajuqqaaqjuanganit.
13ᑍvitilu qaujimajaugiallakkannililauqpuq, utirngmat tuqutsilauqtillugu 18,000-nik iituᒤtimiunik naqsami atilingmi tariurngmik. 
14unataqtuksaqutiminiglu initaaqtitsilauqpuq iitumilimaami; inulimaangillu pijitaarilauqᐰt. ataniullu ᑍviti saalaqaqtiqattalauqpaa namunngatuaraangat.
15tavva ᑍviti aulatsililauqpuq iisaᕅlilimaamik; inulimaangillu kamagijautsiaqtilauqᐰt pitsiaqtautillugillu. 
16juapilu jiruiaup irngninga angajuqqaangulauqpuq unataqtuksaqutinginnut; jiHuusapat aHilutiup irngninga kamajiutillugu piqutilimaanginnik; 
17jatuuk aHituup irngninga aHimiliglu aᐰataup irngninga tunirrusiqtitsijiulauqpuuk; siᕅa titiraqtiutillugu; 
18piᓁalu jiHuiataup irngninga kamajiulauqpuq sapunniaqtinik siriᑍtinik piliᑍtiniglu; ᑍvitiullu irngningit angajuqqaangulauqput.+
