1tavva iisaᕅlimiut kinguvaalimaangit ᑍvitimuaqput Hiparanmut uqautillugulu, “takugit nangminirijauvugut auqaqataullutalu ilingnut. 
2ᑍtsumani, sauli angajuqqaaqjuangutillugu, iisaᕅlimiut inungit unatarngnikkut tasiulauqpatit, ataniullu angiqvigilauqpaatit, ‘inuqutinnik ᐰqsijiuniaqputit, angajuqqaaqjurijaulutillu.’” 
3ᑍᒤmmat iisaᕅlimiut inungita angajuqqaalimaangit angajuqqaaqjuamualauqput ᑍvitimut Hiparanmiittumut; ᑍvitiullu angiqatigilauqᐰt ataniup saangani, taakkunanngallu napaaqtuup uqsunganut tavvani uqsuqtiqtauvuq, angajuqqaaqjuannguqtillugu iisaᕅlimiunut. 
4ᑍviti arraaguqalauqpuq 30-nik angajuqqaaqjuannguqtillugu, angajuqqaaqjuangulauqpuqlu arraagunik 40-nik. 
5aulatsilauqpuq juutamik Hiparanmiilluni arraagunik 7-nik taqqiniglu pingasuujuqtunik; juruusalamilu aulatsilauqpuq iisaᕅlimiulimaanik juutamiglu arraagunik 33-nik.
6angajuqqaaqjuaqlu ᑍviti ilangillu unatarialauqput juruusalamut jipuᓮtikkunnik, tavvani nunaqaqtunik, taakkua uqalauqput ᑍvitimut, “tavvunga itilauqsimatjaangittutit, tautungittunit tusiattunillu uniksimatitaujunnaqputit.” isumaqalauramik, “ᑍviti uvunga itirunnanngilaq.” 
7ᑍvitiulli saalagilauqpaa tigullugulu ᓮuniup suungujuutjutinga, ᑍjauliqlunilu, “ᑍvitiup iglugasanginnik.”
8ᑍtsumani ullumi ᑍvitiup inuqutini uqautilauqᐰt, “kinakkuut uumisuqatigivakka jipuᓮtinik; tuqutsumallugillu? atii itilauritsi imiup aqqutingagut unatariaqlugit tautungittut tusiattullu.” ᑍᒤmmat imaak uqausiqtaqaqpuq, “tautungittut tusiattullu itirngnianngilat ataniup iglunganut.”
9avaluqjualiglu tigujariiramiuk, ᑍviti ᑍkani nunataalauqpuq, attiqlugulu ᑍvitiup iglugasanginnik. iglugasaliulauqpuqlu kanigijanganiittunik, pigiaqluni nunamit puqtusigiaqsimajumit pinguaqjuup siqiniup nuivianiittumit iglugaᓮt miksingaanganut tikillutik. 
10ᑍvitilu suungusivalliatuinnalilauqpuq, ataniup guutiup qutsingniqpaangujuup, ilagilaurngmagu.
11angajuqqaaqjuaqlu Hᐂram ᑍrimiutaq tilisilauqpuq uqariaqtuqtunik ᑍvitimut; tunillugulu qijungnik siitarinik sitijunik, qijulirijinik ujaralirijiniglu angajuqqaaqjuap iglunganik sanajaqtuqtunik. 
12ᑍvitilu qaujitsialilauqpuq ataniup angajuqqaaqjuangunirngmik pitimmagu iisaᕅlimiunut, ataniuvingalu ajuqsarunniiqtippallialaurngmagu inuqutingit pillugit.
13nuusimaliramili Hiparanmit juruusalamut, ᑍviti nuliagaqtaakkannilauqpuq nulianikkanniqlunilu juruusalamit; unuqtuniglu irngniqtaakkannilauqpuq paniktaakkanniqlunilu. 
14ukua tavva qiturngaqtaarilauqtangit juruusalamiiliqluni: saamua, suupap, ᓁtani, suulumuuni, 
15ipHar, iᓔsu-a, nivig, jaapia, 
16iᓔsama, iᓔata, ilivilitlu.
17pilisᑍnimiulli tusaramik ᑍviti angajuqqaaqjuannguqtitauninganik iisaᕅlimiunut, unataqtuksaqutimingnik tilisilauqput ᑍvitimik tigusijaqtuqullugit; ᑍvitili tusarami ᐂlauqpuq sapuulutalingmut. 
18pilisᑍnimiulli tikinnamik naqsami riᐰmmi siammangalilauqput. 
19ᑍvitilu atanirngmik apiqsulauqpuq, “unatariarunnaqpungaa pilisᑍnimiunik? taakkuninga saalaqaqtinniaqpingaa?”
20ᑍᒤmmat ᑍviti ᐰli-pirajimmuaqpuq, ᑍkanilu pilisᑍnimiut saalagiᕔt; uqaqpuqlu, “ataniq sivuninni saalaqaqpuq akirattinnik, imarngmut qaamiutjaujuatitut.” ᑍᒤmmat taanna nuna ᑍjaulauqpuq ᐰli-pirajimmik. 
21pilisᑍnimiullu qimaalauqput guutinnguatik tavvunga qimaglugit, ᑍvitiullu inuqutingitalu taakkua aullarutilaqᐰt.
22kinguniagulli pilisᑍnimiut utilaurivut, nanituinnaaliqlutiglu riᐰm naqsangani. 
23tavva ᑍvitiup ataniq apirivaa, kiuvaalu, “unatariaqᑍlikkit tamaanngat; tunuanilli upalikkit, unatariaqlusiuk napaaqtuit paurngaliit qanigijaanit. 
24tusatuarutsili pisugvalungnik napaaqtuit paurngaliit nuvunginniillusi, unatariarngniaqpusi; tavva ataniq ilitsinnit sivulliuluni unatarngniaqpuq saalagilugit pilisᑍnimiut unataqtingit.” 
25ᑍvitilu pinasualauqpuq ataniup pinasuaqujanganik, tuquᕅlauqpuqlu pilisᑍnimiunik gipamit gijirimut tikillugu.
