1angajuqqaaqjuap ᑍvitiup inuqutilimaani katiqulauqᐰt, aviktulauqᐰllu 1,000-nut angajuqqaanguniaqtut, 100-nullu. 
2ᑍvitiullu aullaqtilauqᐰt pingasuulillugit, juapi pingajunginni angajuqqaangulauqpuq, juapiullu nukanga apiᓮ pingajungatta ilanginni angajuqqaangulluni jiruiaup irngningik, iᑍlu giᑍtimiutaq pingajungatta ilanginni angajuqqaangulluni. angajuqqaaqjuallu uqautiᕔt, “nangminiq aullaqatiginiaqpatsi.”
3taakkua kiuvut, “uvattinnik maligiaqanngilatit, qimaalirutta, uvattinnik kamatjaangimmata. qitiqqalimaavut tuqutaugaluaqpata, qanuiksatjaanngilat; ivvilli 10,000-titut atuutiqaqputit uvattinnut; piuniqsauvuq iglugasangniituinnaqlutit ikajuriaqtunik tilisituinnaqattaruvit.”
4angajuqqaaqjuaq kiuvuq, “pinasuarngniaqpunga piuniqpaangunasugijatsinnik.” ᑍᒤmmat angajuqqaaqjuaq itiqtaqviup saniani nangilauqpuq, unataqtuksaqutingit saniqqutillugit aviktuqsimallutik 100-nut 1,000-nullu. 
5angajuqqaaqjuap tililauqᐰt juapikkut, apiᓮlu, iᑍlu: “uvanga pillunga aanniqᑍlisiuk inuusuktuq aapsalam.” unataqtuksalimaallu tusalauqput ᑍvitiup tilisitjutigijanganik angajuqqaangujunut.
6tavva ᑍvitiup unataqtuksaqutingit unatarialauqput iisaᕅlimiunik; ivuᕅmiullu napaaqtunginni unatalilauqput. 
7iisaᕅlimiut saalaulauqpuq ᑍvitiup unataqtuksanginnut, tuqutaujullu unuqtualuulauqput 20,000-ᓮt ullumi ᑍtsumani. 
8napaaqtuit immuani tuqujut unurngniqsaulauqput; unatarngnirngnit savigjuamut tuqutaujunit natirngnamiittunit.
9aapsalamli katisikallalauqpuq ᑍvitiup unataqtuksanginnik. aapsalam siutiqquqtujuup qimmiqjuallu qiturnganganik qimuksiutiqalauqpuq, napaaqtullu tisaktaup ataaguulirami niaqua naktippuq avalangajunginnut, qimuksiutinga kajusitillugu aapsalam nivingajuq qimakpaa. 
10ᑍvitiup unataqtingita ilangannit takujaugami uqausirivaat juapimut, “takugit, aapsalam takuvara napaaqtumi tisaktami nivingajuq!”
11juapi kiuvuq, “takulauruviuk, qanuimmali tuqulaungippiuk? nangminiq tunisivigigajaqpagit siulvirinik qulinik tatsimiglu.”
12taannali juapimut kiuvuq, “1,000-nik siulvirinik tuniniaraluaruvinga, aggannut pigiarajanngilara angajuqqaaqjuuap irngninga; tusalauratta angajuqqaaqjuaq uqautjitillugu ilitsinnik apiᓮmik iᑍmiglu, ‘uvanga pillunga aanniqtautᑍlili inuusuktuq aapsalam.’ 
13naalangillunga angajuqqaaqjuamik tuqulaurukku aapsalam, angajuqqaaqjuap tamanna tusarajaqpaa, tusaumanngitaqarunnangimmat sunalimaanik ivvillu saputigajanngilarngma.”
14juapi uqaqpuq, “tamaungatuinnaarutigijumajunᓁqpagit.” pingasunik kapisigutinik tigusivuq, aapsalamlu taakkununga kapivaa sagvingagut, nivingatillugu napaaqtumi tisaktami, sulili tuqulaunngilaq. 
15tavva juapiup sapunniaqtingit quliit aapsalammuaqlutik kapuqpaat, tuqullugulu.
16tavva juapiup tittulauti nilliquvaa unatarngniq nuqqaqullugu, unataqtukᓮllu utiqput maliktuviniit iisaᕅlimiunik. 
17aapsalaullu timinga tiguvaat, igillugulu itiqsaalungmut napaaqtulingniittumut, qingnivaallu ujaragjuanut; iisaᕅlimiulimaallu qimaksivut angirramingnut.
18aapsalam inuulluni naluᓁkkutarngmik nappaqsilausimavuq angajuqqaaqjuap naqsaqutingani, uqaqluni, “irngniqanginnama atirngma iqqaumajautjutiksanganik”; nappaqtitanilu imminik atsilauqpaa, ullumimut suli ᑍjauvuq aapsalaup naluᓁkkutanganik.
19tavva aHᐂmaas jatuukiup irngninga uqaqpuq juapimut, “ullaglunga uqariaqtulauqlanga angajuqqaaqjuarngmut tusaruminaqtumik ataniup piulilaurngmagu akiranginnit.”
20juapi kiuvuq, “aakka, ullumi tusaruminaqtumik uqarngnianngilatit; ulluit asinginni uqarunnalaaqputit, ullumiungittuq angajuqqaaqjuap irngninga tuqungmat.” 
21uqautjivuqlu itiupiamiutarngmut niuviarisimalluniuk pijiminut, “ᐂlirit angajuqqaaqjuarngmut takulauqtarngnik uqautijaqtuqlugu.” pijingalu ukulauqluni juapimut, ullaksivuq.
22aHᐂsli jatuukiup irngninga uqariallalauqpuq, “qanuilijauniaraluaruma uqariaqtuqtilaunnga pijingnut piqataulunga kusmiunik maliqataulunga.”
23aHᐂmaas uqariallakpuq, “qanuittuqarngniaraluaqpat, ullangniaqpunga.”
24ᑍvitili iksivalauqpuq iglugaᓮt itiqtaqviata iluatalu akunningani; qaujisaqtili avaluqjuap qaanganiittuq majuqluni itiqtaqviup qulaanut; takusarami takuvuq, inungmik inutuulluni ullaktumik. 
25angajuqqaaqjuaqlu uqautivaa, angajuqqaaqjuaqlu uqaqpuq, “inutuuguni, tusaruminaqtumik uqariaqtuqpuq.” qaglivallialiqtillugu ullaktuq.
26qaujisaqti takugivuq asianik inutuulluni ullaktumik, itiqtaqvingmilu kamajimut uqaqpuq, “takugit! ᑍkattauq angut ullaktuq!”
27qaujisaqtuqlu uqaqpuq, “taanna sivulliq ullausiqaqpuq aHᐂmaastut jatuukiup irngningatut.”
28aHᐂmaas angajuqqaaqjuarngmut nilliusirngmik nilliqpuq, paammaglunilu maniqqamut taatsuma saanganut, uqaqlunilu, “ataniq guutiit niqtuqtauli, saalaqaqtimmatit inungnit akiraqtuqtunik angajuqqaaqjuaq!”
29angajuqqaaqjuaq apirivuq, “inuusuktuq aapsalam qanuingikkaluaqpaa?”
30angajuqqaaqjuaq uqaqpuq, “avani nangilaurit,” tauvunngaqlunilu nangiliqpuq.
31niuviangusimajuq piji itiupiamiutaq tikinnami uqaqpuq angajuqqaaqjuarngmut, “tusaruminaqtumik uqariaqtuqpunga angajuqqaaqjuaq! ullumi ataniup saalaqaqtippaatit akiraqtulilauqtulimaanik ilingnik!”
32angajuqqaaqjuaq apirivuq itiupiamiutamut, “inuusuktuq aapsalam qanuinngilaaq?”
33tavva angajuqqaaqjuaq tikitauvuq qiksaangniqjuarngmut, iglurusirngmuaqpuqlu itiqtaqviup qulaanut qialiqluni; qiallunilu uqaqpuq, “irngniik! irngniik aapsalam! aapsalam, irngniik! tuqungaalaurumali tuqunngingaaqtillutit, irngniik! aapsalam, irngniik!”
