1kingulliqpaamigli qatanngutikka, tuksiutitigut, ataniup uqausingit siammaqtitauvalliaqullugit sukattumik ilaliuqtautsiaqulugillu ikpigijautsiaqlutik, ilitsitut ᑍᒤlauratsi, 
2tuksiutitiguttauq saputijauqulluta inungnit piungittunit ajuqtulijunillu; inulimaat ukpiqtuinnaungimmata uqausirngnik.
3ataniqli suqusijuittuuvuq; taatsuma pijunnaqtinniaqpaasi saputilusilu saataanasimit. 
4qulanngilagulli ᑍᒤttunnaratsi atanirngmi, pinasuarngnitsinnik ilitsinnullu piqujattinnik pinasuarngniaratsi.
5ataniup uummatisi tasiuqligit guutiup naglingninganut ᙭stuusiullu qinuisaarngninganut.
6qatanngutikka, maanna piqullarikpatsi, atanitta jiisusiup ᙭stuusiup atingani, ilaqaqunasi qatanngutiit nalliannik inuusiqaqtumik sunalirijumangittumik ajuriqtuutigilauqtattinnik maligasuangittumik. 
7ilitsi qaujimagatsi uvattinnik qanuq maligunnarngmangaatsi; ilitsinniitilluta sunalirijumangittuulaunginnatta, 
8akiqangittumiglu niqiksattinnik tigusilaunngilagut kinamilluunniit, aksuruqlutali pinasualauqpugut ulluutillugu unnuamilu, ilitsinnik nalitsinnik uquᒤtitsijumanata. 
9ᑍᒤliulauqpugut ikajuqtaujariaqanginnirngmuungittuq, ilitsinnulli maligaksaujunnaqtumik inuusiqalauqpugut. 
10ilitsinniilluta suli, ilitsinnik uqautjilauqpugut, “nalliat pinasuarumangittuq, taanna nirijuksaunngilaq.”
11tamatumingali uqaqpugut tusalauratta inuuqatisiguuq ilangit sunalirijumangimmata, inuuqatingita pinasuarngninginnik uqautiksarumatuinnaqtut, sunamigluunniit pinasuarumanatik. 
12ᑍᒤttut piqullariklugit inappavut atanittigut jiisusi ᙭stuusikkut aaqqiigiaqullugit inuusirngmingnik pinasualiqullugillu nangminiq kiinaujaliamingnut niqiksasiqullugit.
13ilitsili qatanngutivut, pitsiarasuarngnirngmik iqiannguqtuksaunngilasi. 
14nalliat titiraqtattinni taakkunangat uqausirijattinniglu maligumangittuq, taanna nalliangungmangaat naluᓁqsiuk, pinasuaqatigijunᓁqlugulu, kanngusuktitauqullugu. 
15akiraqtuqtititut piniaqvigingillugu, qatanngutititulli iniqtiqsiuk.
16ataniulli nangminiq ᓮmanirngminut ᓮmanaqtumik tunisivigilisi ᑍmangalimaaq sunalimaatigullu. ataniup ilagilisi tamatsi.
17una tavva nangminiq aggannut aglaktara. tavvauvusi paulusimit. ᑍmaak tavva titiraliraangama atiliurutigivaktara; ᑍmaaglu tavva titiraqpakpunga.
18atanitta jiisusiup ᙭stuusiup pijunnaqtitsiningata ilagilisi tamatsi.
