1atanittali jiisusi ᙭stuusiup tikivviksanganik katijumaarngnittinniglu najurngnialiqlugu, qatanngutikka qinuvigivatsi, 
2uimajaaqtitauqunasi isumajaqunasilu ataniup ulluqjuanga nalliutijariiqsimaniraqtautillugu, uvagullu uqaqsimaniraqtaugutta guutimut uqausiuqujaujunik uqallangnittigulluunniit ajuriqtuinittigulluunniit, titiqqatigulluunniit. 
3nalliannutuinnaq tammaqtitautᑍligitsi sunatuinnamut; ulluq taanna nalliutijumaarngmat inuit kisiani ukpirumanginniqalauqtillugit, inuglu piungittuqjuaq saqqilauqtillugu, asiruqtauniqjuup qiturnganga. 
4taᒤnnik guutinik ᑍjaujulimaanik akiraqtuqtuqjuaq pijitsirngnirngniglu, taᒤnnillu imminik anginiqpautittuq, aglaat guutiup tuksiaqvigjuaqutingani iksivaariaqturumaaqpuq, imminiglu guutiuniraqluni.
5iqqaumanngilasii? ilitsinniillunga suli tamatuminga uqausiqalaurama? 
6maannali tamatuma nalliutiniksanga nuqqangatitauvuq qaujimavasilu sunaungmangaat; nalliuttuq naammanaaliqpat tavva piungittuqjuaq saqqitsumaaqpuq. 
7piungittuqjuap nalunarngninga atuutiliriiqpuq; nalliutijuksaqli suli nalliutinianngilaq, taanna nuqqangatitsijuq agviiqtitaulauqqaanginningani. 
8tavva piungittuqjuaq saqqitsumaaqpuq, ataniulli jiisusiup tikikkuni tuqutsumaaqpaa anirngnirngminut qaninganit anijumut; asiruqluniuglu saqqinnirngminut iniqunaqtuqjuamut. 
9taatsuma piungittuqjuap saqqinninga saataanasiup pijunnarngninganut pijunnaqtitaujumaaqpuq, kamanaqtunik naluᓁkkutarngniglu sulingittunik saqqititsijumaaqpuq sunatuinnaalungnik, 
10tammaqtitsinirngniglu qanuittutuinnatsianik aturumaaqpuq taakkununga asiujuksanut, taakkua asiujumaaqput ilaliurijumalaunginnamik illirusugatiglu sulinirngmik piulijautjutiksamingnik. 
11ᑍᒤmmat guutiup tilisivigijumaaqᐰt tammarngnaqtuqjuat pijunnarngninganik pinasuaqviuqullugit, sulingittuniglu ukpiliqullugit. 
12tamanna ᑍᒤtsumaaqpuq taᒤnnut sulinirngmik ukpingittunut, piungittulinirngmigli quviagijaqaqtunut.
13guutimulli qujalitjutigijariaqatᓮnnaqpatsi, qatanngutivut, ataniup nagligijangit, sivulliqpaullusi guutiup nirualaurngmasi piulijauqullusi, anirngniup itjurngᓁtitsiningagut sulinirngmiglu ukpirngnitsigut. 
14tamatumunga guutiup ᕾqulaurngmasi uqausirngnut tusaruminaqtunut uqausirilauqtattigut, taatsuma atanitta jiisusiup ᙭stuusiup pinnarngnarngniqjuanganik ilangiutiqatauqullusi. 
15ᑍᒤmmat, qatanngutivut, suqusiqᑍligitsi pisimajatsinnik ajuriqtuitjutigilauqtattalu piusinginnik tigumiatsiaritsi, uqausittigut, titiralauqtattigulluunniit.
16maannali atanitta jiisusiup ᙭stuusiup nangminiq, guutittalu ataatatta, uvattinnik nagligusuktuup isuqangittumik ᓮmmaqtimmatigut niriugijaksamiglu piujumik tunisivigilluta pijunnaqtitsinirngmigut, 
17taatsuma ᓮmmaqtillisi uummatitsigut piujumiglu piniarngniqarunnaqsitillisi uqarunnaqsitillusilu.
