1una qaujimaliruk, ulluit kingullinginni inuusirngmut aksururngnaqtuqarumaarngmat. 
2inuqalirumaarngmat nangminituaq isumagijunik, kiinaujanik pijumaluaqtunik, piujurijunik, asimingnik naalagunnangittunik, mitautiqaqtinik, angajuqqaamingnik naalangittunik, qujalijunnangittunik, ukpirngniqangittunik. 
3tunnganangittunik, isumagijunᓁqviqarunnangittunik, uqautiksaqtinik, pijumajalimaamingnik atutuinnaqtunik, kappiasaarijinik, piujumik uumisuktinik; 
4pijaukᑬjinik, ilirakkutijunnangittunik, pisitiujurinirngmut piujuriluaqtunik, quviagijamingnik unganiqsaujunik guutimit; 
5takuksaujukkut ukpirngnirngmiittuujaaqtunik pijunnarngninganigli saqqititsijumangittunik. ᑍᒤttut ilaginiarngnagit. 
6ilangit iglunut ijiraqtuqlutik upagutiqattaqput arngnanik pijarngniqtunik qiniqlutik, ajurngnirngnut uquᒤtjutiqaqtunik iksiguurngnirngnullu sunatuinarngnut aulataujunik. 
7nalliannutuinnaq tukisinasuaqattaqput sulinirngmigli qaujijunnanngilat. 
8jaanistut jampirisitullu muusisimik akiraqtulaurngmatik, ᑍmaaktauq taakkua angutit sulijumik akiraqturivut; isumangit asiruqtausimavut ukpirngnikkullu kajusinirngmit kataksimallutik. 
9akunili ᑍᒤliurunnarngnianngilat, taᒤnnit qaujijauniarngmata siᓔnningit, ᑍkkutitunaq jaanistut jampirisitullu.
10ajuriqtuinirali malilauqpat, iliqqusira, inuusira, ukpirngnira, qinuisaarngnira, naglingnira, aksururngnaqtuniiqattarngnira, 
11akiraqtuqtaunikka, aanniatitaunikka, antiukiami piniaqviusimanira, ᐂkuniami, listarimilu, akiraqtuqtaunirngmiglu angijumik aniguijunnalaurama; ataniulli saputilauqpaanga tamakkunangat taᒤnnit. 
12ukpitsiaqtuujumajulimaat ᙭stuusi jiisusimi akiraqtuqtauniarngmata, 
13piungittulijulli piujuunnguaqtullu piunngilivallianiaqput, tammaqtitsilutik tammaqtitaulutiglu. 
14ivvilli, surrakᑍligit ilinniaqtitautjutigilauqtarngnit ukpirngnirijarngnillu, qaujimallutillu nalliannit ilititaulaurngmangaaqpit, 
15nutaraunirngnillu agᓔt qaujimagavigit piulijaunnaqtumik qaujititsijunnarngninginnik ukpirngnikkut ᙭stuusi jiisusimik. 
16aglalimaat guutiup anirngnikut titiraqtautisimangmagit aturngnaqput ajuriqtuinirngmut, iniqtirinirngmut, aaqqigiaqtaunirngmut, inuutsiarngnirngmullu ilinniarutiksaullutik, 
17guutiup inuqutinga naammaksitsiaqullugu, pinasuarunnaqsiqullugulu piujunik pinasuarngnilimaanik.
