1paulusimit, ᙭stuusi jiisusimut aapuusitaligijaujumit guutiup pijumajanga maliglugu tilijausimajumit uqausiqaqullugu inuusiqarngnaqtumik ᙭stuusi jiisusimiittumik.
2irngninnut timutimut nagligimmariktannut:
3guuti qujagivara isumakkut pasijaunanga pijitsirunnarakku, suuqlu sivulivinikka ᑍᒤlaurngmata, ᑍmanngat iqqaumaqattaqpagit tuksialiraangama. 
4quvviurngniit iqqaraangakku, angijumik takujumaliqattaqpagit unnukkut ullukkullu, quviasungnirngmik ilummiqtaujumallunga. 
5iqqaumagama nalaaguuqtumik ukpirngniit kajusiniqarngmat, anaanatsiavit luisiup ukpirngningata kajusiningatut anaanavillu juuᓁsiup, qulangitsiarama ilingniinninganiktauq. 
6ᑍᒤmmat iqᑬtippagit uummaqtitsiqullutit guutimit tunirrusiarisimajarngnik ilingnualauqtumik patimmisitillunga ilingnik. 
7guutiup tunisivigisimangimmatigut anirngnirngmik sivuurajumik anirngnirngmigli ilummiqtippaatigut pijunnarngnirngmik naglingnirngmiglu nangminiqlu aulagunnarngnirngmik.
8ᑍᒤmmat atanirngmik naluᓁqsijiuniit kanngusuutiginiarngnagu, tigujausimavingmiinniralu taatsumunga. aksururngnaqtumigli pinasuaqataulirit uqausiit tusaruminaqtut pitjutigilugit guutiup pijunnarngningani. 
9taatsuma piulilaurngmatigut ᕾqullutalu ᕾqujinirngmut itjurngᓁttumut, piniarngnivut pitjutiginagit pinasuarumajanili pitjutigillugu pijunnaqtitsinirngminiglu tunisivigisimavaatigut ᙭stuusi jiisusikkut sunalimaat pigialauqqaaqtinnagit. 
10maannali tamanna saqqititausimavuq piulijitta ᙭stuusi jiisusiup tikisimaningagut, tuquup pijunnarngninga aturunᓁqtillugu inuusirngmik saqqitsivigivaatigut qaumajumut uqausiit tusaruminaqtut aqqutigillugit.
11uqausirngnik tusaruminaqtunik uqallaqullunga tilijausimavunga ajuriqtuijiuqullunga aapuusitaliuqullungalu, iliᓮjiuqullungalu. 
12ᑍᒤmmat aksuruqtitauvunga. tamannali kanngusuutiginngilara, ukpiqvigijara qaujimagakku, qulanginnama uvannut piniaqtauqusimajani saputisimajunnarngniarngmagu ulluq ᑍnna nalliutijuksaq tikillugu. 
13uqausiit sulijut uvannit tusaqsimajatit tunngavigitsiaqlugit malikkit, ukpirngniup kajusiningagut naglingnikkullu ᙭stuusi jiisusikkut; 
14saputisimatsiaruk sulijuq ilingnut tunijausimajuq anirngnikkut itjurngᓁttukkut taatsumuuna iluttinniittukkut.
15qaujimagavit ᐂsiamiittulimaat uvannik qujanaaqsisimalirngmata, ukua ilagillugit pigiliusi Haarmuginiisilu. 
16ataniup naakkigiligit unisipurasikkut ilagiit, taatsuma unuqtuiqsuqlunga pivalliqtiqattaqsimangmanga; tigujausimavingmiinninnik kanngusuutiqalaungimmat. 
17ruumamulli tikinnami uvannik qinilauqpuq ajuinnaqluni nanilauqpaangalu. 
18ataniup pijunnaqtilliuk naakkigijaunirngmik atanirngmit nanisiqullugu ullurngmi nalliutsumaaqtumi; qaujimavutillu ikajuqsimallaringninganik uvannut ipisusimi.
