1irngniik suungulirit, pijunnaqtitsiningagut ᙭stuusi jiisusimiittukkut, 
2ajuriqtuinikkalu tusalauqtatit inuit unuqtut tusaatillugit kamagijauqukkit pinasuatsiarunnaqtunut ajuriqtuijunnarajaqtunullu asimingnik.
3aksururngnaqtumiiqataugit unaqtaqtuksatsiavaktitut ᙭stuusi jiisusimut. 
4unataqtuksaq nalliat unataqtuksaungittutitut inusiqarasuarngnianngilaq, unataqtuksaunirngmut tilisisimajumut akaugijaujumagami. 
5pikkusautjuaqataujuq saalaqarngnianngilaq pikkusautjuaqtut maligialinginnik malitsiaqluni kisiani. 
6piruqsiiviliriji aksuruqluni pinasuaqsimajuq piruqtunik sivulliqpaanguluni pitaaqtuksaungmat. 
7uqausirijakka isumaksaqsiurutigikkit, ataniup taᒤnnik tukisitinniaqpaatit.
8iqqaumaguk jiisusi ᙭stuusi, tuqungajunit makisimajuq, ᑍvitiup kinguvaanga, uqausirngni tusaruminaqtuni uqautigivaktara, 
9uqausirngnik tusaruminaqtunik ajuriqtuivangninnut aksururngnaqtumiippunga aqsaaqtuujanullu qilaksuqtausimallunga pirajaktitut. guutiulli uqausinga qilaksuqtausimanngilaq. 
10ᑍᒤmmat tamarngmik qinuisaarutigivakka guutiup niruaqsimajangit pitjutigillugit, taakkuattauq piulijaujunnaqullugit ᙭stuusi jiisusikkut isuqangittumut pinnarngnaqtuqjuaq ilagilugu. 
11uqausiit ukua sulivut:
12qinuisaarutta, aulatsiqatigijumaarivavut;
13ukpingikkaluarutta, taanna surrangnianngilaq,
14tamatuminga iqᑬtikkit, ataniullu saangani uqautikkit ᐂvatjutiqaqattaqunagit uqausituinᓁt pitjutigilugit, tamanna atuutiqangimmat, suragutituinnaungmallu tusaajunut. 
15guutimulli imminik tunilirit naammagijaujutitut, pinasuaqti pinasuagarngminik kanngusuutiqariaqangimmat, sulijut uqausiit atutsiaqlugit. 
16ukpirngnirngmut ikajungittunik uqausiliit ilaginiarngnagit, ᑍᒤliuqtut inungnik ungasiksivalliatitsingmata guutimit. 
17uqausingillu amiqluktitut uviningmik ilanᖎvalliajutitut ᑍᒤpput. ᑍkkutitunaq Hᐂminiusitut ᐰliitasitullu, 
18taakkuak sulinirngmit sangusimangmatik makivviksamik aniguriiqsimaniᕅllutik uqallaqattaqlutik. ukpiqtullu ilanginnik maliksaqtitsisimaliqpuuk. 
19guutiulli tunngaviliarisimajanga aulangittuq surraktaujunnanngilaq; iᒤttunik naluᓁkkutalik: “ataniup inuqutini qaujimaᕔt,” ammalu, “tamarngmik atanirngmut inuqutaujut piungittulinirngnik aturunᓁqlit.”
20iglumi angijumi nirrititaqarngmat atjigiingittunik; ilangit guuluuvut ilangit siulviriullutik, ilangilli qijuuvut ilangillu marraullutik, ilangillu nalliunniqsiuqtuqaliqpat atugaksaliangusimavut; ilangit qautamaat atugaksaliarisimallutik. 
21piunginnaqtunik atuqᑍlijuqarunnaqpat taanna atugaksannguqtitauniaqpuq nalliunniqsiuqtuni, saniqvaktausimaniaqpuqlu angajuqqaaminut pillaringmut atugaksauqullugu, atuinnauluni sunatuinnarngnut piujunut atuqtuksauluni. 
22inuusuktut iksiguurngningit ilaginiarngnagit isuaqtulinirngmigli sivuniqarit, ukpirngnikkut kajusinirngmik, naglingnirngmik, ᓮmmanirngmiglu, atanirngmut tuksiaqtut ilagilugit uummatimigut itjurngᓁttukkut. 
23siᓔttut ilaginiarngnagit, nalunirngmut akiraqtuutiniit; tamakkua qaujimagavigit ᐂvautinirngmik saqqititsituinnarngmata. 
24ataniup pijitsiqtiqutinga ᐂvajiujuksaungimmat pitsiaqtuksauvuqli inuuqatilimaaminut, ajuriqtuitsiarunnaqluni, qinuisaarunnaqluni, 
25akiraqtuqtiminik pitsiarngnikkut aaqqigiaqsijunnaqluni. guutiup naammagijangagut saagiarunnaqullugit sulinirngmik qaujilutik, 
26saataanasiullu niganganit saputijauqullugit, taatsumunga tigujaunirngmingnut pijumajanganik malililaurngnirijamingnit.
