1piqullarikpagit guutiup saangani ᙭stuusi jiisusiullu taanna iqqaqtuijumaarngmat inuujunik tuqungajuniglu, tikitsumaarngmallu aulatsijaqtuqluni. 
2ajuriqtuiqullutit uqausirngnik, ajuinnaqlutit piviksaqatsiaruvit piviksaqatsiangikkaluaruvilluunniit, naluᓁqsilutit, iniqtirilutit, inatsilutillu, kajusilutit qinuisaarngnikkut ajuriqtuinikkullu. 
3nalliutijumaarngmat nalaaguuqtuup ajuriqtuutauninginnik naalagumangittunik, taakkualu ajuriqtuijiksaqsiuqpallirumaaqput tusarngnirijamingnik ajuriqtuijunnaqtunik quviagijanginniglu ajuriqtuijunnaqtunik, 
4sulinirngmiglu naalagunniiqlutik unikkaatuinnarngnut naalangniqsaulirumaaqput. 
5ivvilli ilingnik pisimatsiariaqaqputit, uquᒤttunik qinuisaarutiqaqlutit, saagiaqtitsinirngmik pinasuarit, pijaksarijatit pinasuatsiaqlugit.
6uvangali tunirrutiksatut tuqutauniaksara nalliutiliqpuq; inuujunniqviksara maanna nalliutivuq. 
7unatalauqpunga piujumik unatautiqaqlunga, pijariiqpara ullautijariaqalaurngnira, ukpirngniq pisiᒤnnaqlugu. 
8saalaksausiaksaq uvannik utaqqiliqpuq niaquutiksaq isuaqtulijunut, ataniup isuaqtumik iqqaqtuijuup tunijumaaqtanga uvannut ulluq nalliutikpat, uvannutuangungittuqli ᑍkkunungalittauq ataniup saqqinniksanganik quviasuglutik utaqqijunut.
9pivilimaakkut uvannut tikisaalinasuarngniaqputit. 
10tiimasiup qimangmanga, silaqjuup pingit ungagiliramigit, tisaluᓁkamualaurngmat; kuriisiniisilu gaᓔtiamualaupuq, ᑍtuusilu talmatiamualaurilluni. 
11luukasiup kisiani najuqtatuarivaanga. maakusi inallugu tikiqatigilaaqpat; taatsuma atuutilingmik ikajurunnarngmanga pinasuagaksannik. 
12ᑍkikuusilu ipisusimut tililauqpara. 
13tamaunngaliruvit, uligjuara naksalaaqpat turuasimi qimalauqtara kaarpasikkunnut, agᓔllu naksalaarivaatit, titiraqvikᓮllu imumajut piluaqlugit pijumavakka.
14alikjaanturaullu kannujaksanik+ sanavaktuup naammangittualungmik piniaqvigisimavaanga; ataniulli piniaqvigijumaaqpaa piniaqsimajangit maliglugit. 
15taanna qaujimanasuatsiarngniaqpat, ajuriqtuutittinnik angijumik akiraqtummarilaurngmat.
16nangminiq saputinasuaqtillunga iqqaqtuivingmi ikajuqtaulaunginnama; taᒤnnulli qimaktaulauqpunga. ᑍkkuali saataksannguqungikkaluaqpakka tamatumunga! 
17ataniulli najurngmanga taatsuma pijunnarngniqaqtilauqpaanga uqallagunnalauqpunga taᒤnnik uqariaqaqtannik, juutiungittulimaat tusarunnaqullugit. tavva laajaup qaninginnit saputijaulauqpunga. 
18ataniup piungittunit taᒤnnit saputiniaqpaanga qanuingillunga ataniuvinganut qilangmiittumut tikittunnaqullunga. taanna niqtuqtauli isuqangittumit isuqangittumut. aamin.
19piriisilakkuk akuilaakkuk tavvauvutiiqpaakkak, unisipurasiullu iglumiuqatingit. 
20iraastasi kurintimi nuulaunngilaq, turuupimuusilu militasimi qimalauqpara, qanimmalaurngmat. 
21tikinnasualaaqputit ukiunngulaunginningani.
22ataniup anirngniit ilagiliuk.
