1angajuqqaamit;
2naglingnaqtutit, tuksiaqpunga qanuingitsiaqullutit qanimmaqangitsiaqullutillu; qaujimagama tarngnikkut qanuingitsiaravit. 
3quviasummarilauqpunga tusaqtitaugama qatanngutivut tikinnamik unikkaalaurngmata sulijumut inuusirngni kajusitsiarngniraqtaullutit, ilaak ᑍmanngat sulinirngmi inuugavit. 
4angijumik quviasuktitaukkannilauqpunga tusaqtitaugama qiturngakka sulinirngmi inuungmataguuq.
5naglingnaqtutit, qatanngutinut pinasuatsiaqsimavutit ikajuqtillutit, piluaqtumik takujariuqtatit pitsialauravigit, 
6taakkua uqausiqalaurngmata qatanngutigiinut naglingniqarngnirngnik. piujumik pinasuarajaqputit aullaliqtillugit taquaqtikkuvigit guutimik pijitsirngningit ikajuqtauqullugit. 
7᙭stuusi pitjutigillugu pinasuariaqtuqlutik aullalaurngmata ukpingittunillu sunamigluunniit tigusilaunngilat. 
8uvagut ᑍmaak pinasuaqtunik ikajuqtuksaugatta, pinasuaqtangannut ilangiutiqatauqulluta sulinirngmut.
9ukpiqtuuqatigiinut titiralauraluaqtunga; kisianili tiuturipiisi angajuqqaangujumammaringmat, angajuqqaangunira pijunnarngniqaqtitauniralu ikpigilaunngilaa. 
10tikikkumali, piniarngnirisimajangit saqqititsumaaqpakka, uvattinnik piungittumik uqarngniqluutiqaqsimangmat, sulinanilu uqausiqaqattaqluni, ᑍᒤliutuinnanngilaqli; qatanngutiilli tikikkaluarngmata ilaliulaunngiᓔt, ilaliuqsijumajuugaluallu ilaliuqsiqulaunngiᓔt ukpiqtuuqatigiinilli anitinnasualauqᐰt.
11naglingnaqtutit, piungittut malingniarngnagit piujulli malingaakkit. piujumik pinasuaqtuq guutimit pivuq; piungittumigli pinasuaqtuq guutimik takusimanngilaq.
12timituriasi taᒤnnut pitsiarngniraqtaulluni unniqsiutauvuq, sulijuullu nangminiq unniqsiutigisimagivaa; uvangattauq taatsuminga pitsiarngniᕅjunut ikajuqtuiqataugivunga, qaujimavusilu naluᓁqsinirijavut tamanna sulingmat.
13suli unuqtunik titirausiksaqaraluaqtunga ilingnut, kisianili misuktautituinnakkut titiraqviksatuinnakkullu titiraqvigijumanginnakkit; 
14maannarulukkut takujumagakkit, katimalirunnuk uqaqatigiitsialaaqpuguk takunnaqattautilunuk.
15ᓮmmaniup ilagilitit. ilannarijattinnit tavvauvutiiqtauvutit. nangminiqlu ilannarijavut tavvauvutiiqpavut ᑍkaniittut.
