1ᑍtsumanili ilinniaqtiit unuqsivalliatillugit, juutit guriikititut uqausiliit, ᐂvaqatiqalilauqput iipruunik uiggarngniqutimingnik kamagijautsianginniᕅllutik qautamaat tunijauqattaqtut pitjutigillugit. 
2ᑍᒤmmat aapuusitaliit 12-t katiqujiliqput ukpiqtuuqatigiilimaanik uqautillugillu, “naammanngilaq guutiup uqausinginnik ajuriqtuiqattarunniirutta niqilirituinnaliqlutalu. 
3ᑍᒤmmat, ilagiiktusi nirualauritsi angutinik 7-nik ilitsinnit qaujimajautsiaqtunik, anirngnirngmiglu itjurngᓁttumik ilummiqtausimajunik silatuniqaqtuniglu, pijitsirngnirngmut tamatumunga kamajiuniaqtunik. 
4uvagulli ᑍmanngat pinasuarngniaqpugut tuksiarngnirngmik ajuriqtuinirngmiglu.”
5ukpiqtuuqatigiilimaallu aapuusitaliit uqausinginnik akauksalauqput, nirualauqpullu sitipaanasimik, ukpirngniqatsiaqtumik anirngnirngmiglu itjurngᓁttumik ilummiqtausimajumik, pilippuusimiglu, purukuraasimiglu, ᓁkanuarimiglu, ᑍmuunimiglu, parminaasimiglu, nikulasimiglu, taanna juutinnguqtitausimajuq antiukiamiuq. 
6taakkua aapuusitalingnut pititauvut, aapuusitaliillu tuksiutiᕔt patimmillugillu.
7guutiullu uqausingit ukpirijauliqpalliavut; ilinniaqtiillu juruusalami unuqtualuulilauqput ilavalliallutiglu, tunirrusiqtitsijiillu unuqtut naalaglutik ukpililauqput.
8sitipaanasilu, guutiup ᓮmmaqtitsininganik pijunnarngninganiglu ilummiqtausimajuq, kamanaqtulilauqpuq naluᓁkkutaqjuaniglu pinasuaqluni inuit takkuanni. 
9akiraqtuqtaulilauqpuqli juutit ukpirngnirngmut katimavinginnit pisimajunit, vuriitminik ᑍjaujunit.+ ᓮrinimiunit alikjaanturiamiunillu pisimajunit, asingillu juutit silisiamiunit ᐂsiamiunillu pisimajut ᐂvaqatiqarasulauqput sitipaanasimik. 
10sitipaanasiulli silatuniqaqtitauninganut anirngnirngmut uqautigijangit kiumajunnalaunngilaat. 
11angutilli qaujijautᑍlillutik, akiliivut angutinik sagluqujillutik imaak uqaqullugit, “una tusalauqtavut uqarngniqluutiqaqtillugu muusisimik guutimiglu.” 
12ᑍᒤlingmatalu uimajaaqtitsiliqput inungnik juutillu angajuqqaanginnik piqujaniglu iliᓮjinik, taakkualu sitipaanasi tiguvaat katimajiqjuanullu aallugu. 
13tigujautitsijullu katimajiqjuanuaqtitsivut angutinik sitipaanasimik saglutiqarngniaqtunik, uqaqlutiglu, “una angut akiraqtuqluni tuksiaqvigjuattinnik itjurngᓁttumik muusisiullu piqujanginnik uqausiqaqattaqtuq; 
14tusalauqpavullu uqaqtillugu, taannaguuq jiisusi naasariitimiuq uuminga tuksiaqvigjuarngmik asiruiniarngmat, iliqqusivullu asitjiqlunigit muusisimit pisimajavut.” 
15katimajiqjuallu katimaqataujut takunnaliqput sitipaanasimik kiinangatalu tauttua takuvaat ᐂngiliup kiinangatut ᑍᒤttuq.
