1inuit uimajaarngnialuat nuqqarngmat, paulusiup ilinniaqtiit katiquᕔt, pivallirutiksanginniglu uqautijariiramigit masituuniamut aullaqpuq. 
2taakkutiguunaqlu ingirragami inuit tamaaniittut pivallirutiksanginnik ajuriqtummarilauqlugit, kingurngagut guriisimuaqpuq aᑬamiittumut, 
3tavvaniiliqpuqlu taqqinik pingasunik, qaujigamilu tuqutaujumanirngminik juutinut; siriamut aullatuinnariaqaliqluni; masituuniakkuuqluni utingaarumaliqpuq. 
4supaatari ᐰrasiup irngninga piriamiuq ilagivaa, aristakuusilu sikantusilu tisaluᓁkamiuk, ᒊasilu tuurpimiuq, ᑍkikuusilu turuupimuusilu ᐂsiamiutaak, timutilu. 
5taakkualu sivunittinni aullaramik turuasimi utaqqiliqpaatigut. 
6piliᐰmillu umiaqtuliqpugut nalliunniqsiuriiratta puvallaqsautiqangittunik niaquujaqtuqvingmik, ullut tallimat naangmata ilavut tikippavut turuasimiittut, tavvaniiliqpugullu pinasuarusilimaamik.
7sapatiullu unnungani katilluta niriqatigiigiaqtuqpugut, paulusili qaukpaarami, inuit uqallakvigiliqᐰt; unnuap qitirarngninga tikillugu. 
8iglumi quliriingmiikkatta katimavigijavut qaumatitauvuq naniruanut unuqtunut. 
9inuusuktuqlu angut iutikasimik atilik igalaarngmi iksivavuq paulusi akuni uqallaktillugu. taannalu iqummajunᓁlligami siniliqpuq; igalaarngmillu ijukkaqpuq nunamut igluup quliriip pingajuannit, upakkamitjuglu tiguvaat tuqungaliqtuq. 
10paulusilu taununngarami ukuvigillugu iqippaa, uqaqlunilu, “uimajaangillusi, tarngninga suli tavvaniimmat.” 
11iglumulli najuqtamingnut utiramik paulusiup niaquujaq avikpaa nirillutiglu, suli akuni uqaqvigilauqlugit, siqiniup nuilirngninga tikillugu, paulusiullu qimaliqᐰt. 
12inuillu inuusuktuq taanna qanuittunniiqtuq angirrautivaat, angijumiglu ᓮmmaqtitaullutik.
13umiaqjuakkut sivulliulluta aullaqpugut aasusimut, ᑍkani paulusi ikijumasimangmat; ᑍmaak uqautilaurngmatigut, nangminiq nunakkut ᑍkunngarumalluni. 
14ᑍkanilu aasusimi katigattigu, uvattinnut ikivuq, miᑍliinimullu aullaqpugut. 
15tavvanngallu umiaqtulirngmigatta qautillugu ᑬusiup akianut tikippugut; qaukkanniqtillugulu saamusimut tikippugut, amma suli qaukkanniqtillugu militasimut tikippugut. 
16paulusi uqaqsimangmat ipisusi qaangiinnarumallugu ᐂsiamiituinnarumanani; tuavilirami ajurngnangippat pintikuustimi juruusalamiittumalluni.
17militasimit paulusi uqariaqtuqtitsivuq ukpiqtuuqatigiit angajuqqaanginnut ipisusimut katiqatigijumallugit. 
18tikimmatalu uqaqvigiliqᐰt: “qaujimavusi ilitsinniitillunga piniarngnirilauqtannik ᐂsiamuaqvigilauqtannit pigiaqlugu, 
19atanirngmik pijitsilauqpunga naluqqutimmariklunga quvviuqataqlungalu, uquᒤksaqtitauninnut juutit tuqutsinasuarngninginnut; 
20uqaqᑍlivalaunngilangalu ilitsinnut ikajurutaujunnaqtunik inuit takkuani, ajuriqtuiqattaqlungalu angirratsinni atunit. 
21juutinut guriikinullu atjigiinik uqautjuivalauqpunga guutimut qaqialiqlutik saagiaqullugit ajurngnirngmingnit; ukpiqullugillu atanirngmut jiisusimut. 
22maannalu takugit, anirngnirngmut itjurngᓁttumut piqujauninnut juruusalamuarngniaqpunga, qaujimanangalu ᑍkani qanuitauniarngmangaarngma; 
23kisianili qaujimavunga anirngniq itjurngᓁttuq naluᓁqsingmat tigujausimaniit aanniatitauniillu utaqqingmata uvannik nunalilimaani. 
24inuusirngmali uvannut aturngnaluanginninga qaujimavara, pijariirasuarumanirali isumanarngniqsauvuq ataniup jiisusiup uvannut tilisitjutigisimajanganik, naluᓁqsiqullunga uqausirngnik tusaruminaqtunik guutiup pijunnaqtitsininganik.
25maannalu takugit, ilitsinnut ajuriqtuiqattalauqtunga guutiup ataniuvinganik qaujimavunga takukkannirngniarunniiratsinnga. 
26ᑍᒤmmat ullumi uqautivatsi pasijaksauniarunniiqpunga tarngnisi pitjutigillugit, 
27uqaqᑍlimalaunginnama ilitsinnut guutiup atuqtauqujalimaanginnik. 
28qaujisatsialiritsi inuusirijatsinnik kamagitsiaqlugillu ukpiqtuuqatigiit anirngniup itjurngᓁttuup kamajinnguqtisimangmasi taakkununga, ᐰqsijiuliritsi guutiup ilagiiktuqutinginnik taakkua nangminiqtaarisimangmagit irngnirngmi aungagut. 
29qaujimavunga aullaruma amaruit iqsinaqtut akunnatsinnuarumaarngmata, ilagiiktullu aktuqtaungittuqarngnianngilat; 
30inuktaqalirumaarngmat akunnatsinnit pijunik sulingittumik ajuriqtuiqattaqtunik, maliktitaarasuaqlutiglu ilinniaqtinik. 
31ᑍᒤmmat qaujisatsialiritsi, iqqaumalusilu quvviuqattaqlunga ullukkut unnuakkullu nuqqalauqsimananga ajuriqtuqattalauratsi arraagunik pingasunik.
32maannali guutimut tuniliqpatsi pijunnaqtitsiningata ajuriqtuitjutauninganut tamatumunga pijunnaqsivalliatitaujunnaratsi kingurngutijaksamiglu tunisivigijunnaqpaasi guutiup inuqutilimaaminut angirutigisimajaminik. 
33kiinaujanik annuraaksanigluunniit ilitsinnit qinulaunngilanga. 
34nangminiq qaujimavusi pinasuaqattaqsimagama nangminiq inuutjutiksannik, ilagijamalu inuutjutiksanginnik. 
35nangminiq qaujitilauqpatsi aksururngnittinnut pinasuaqluta sanngiittunik ikajuriaqaratta, ataniup jiisusiup uqausingit iqqaqlugit uqaqsimangmat, ‘tunisiniq ᓮmmaqtitaunarngniqsauvuq ᐂttuqtaunirngmit.’”
36paulusili tamakkuninga uqariirami siiqquqluni tuksiaqatigiᕔt. 
37atangiqsutiglu tavvauvutiiliramik quvviuqput paulusilu iqillugu kunikpaat, 
38takukkannirngniarunniirngniraqlugit uqalaurngninga qiksaagutigiluaqpaat. umiaqjuamullu tikillutik qaniuqpaat.
