1asaulusiullu tamanna sitipaanasiup tuqutauninga naammagivaa. ullumit tavvanngat pigiaqluni ilagiiktut ukpiqtuuqatigiit juruusalamiittut angijualungmik akiraqtuqtauliqput; siammalauqpullu juutiamut samiariamullu, aapuusitaliit qimaangittutuullutik.
2ukpitsiaqtullu angutit sitipaanasiup timinga iluviqpaat angijumiglu qiatjutigivaat.
3saulusiulli ukpiqtuuqatigiit nungunnasualiqᐰt, iglunullu itiqattaqluni ukpiqtut tiguᕔt angutit arngᓁllu tigujausimavingmuaqtillugit.
4ukpiqtulli siammaqtitausimajut ajuriqtuililauqput nunalingnut namutuinnaq tikitamingnut. 
5pilippuusili samiariamiut iglugasanginnuarami ajuriqtuivuq taakkununga ᙭stuusimik. 
6inugiaktullu naalatsiaqput pilippuusiup uqausirijanginnik, takullutiglu naluᓁkkutarngnik piniarngnirijanginnik. 
7anirngniqluillu anititauvut inungnit unuqtunit nilliajualuullutik; unuqtullu nukiirutisimajut tusiattullu aaqqiktauvut. 
8ᑍᒤmmat quviasuktualuulauqput tavvani iglugasangni.
9anguttauq ᓮmuunimik atilik tavvani nunaqalaurivuq, unuqtunik kamaniaqtitsiqattaqtuq inuuqatigiinik samiariamiunik angakkuunirngminut, imminik ajungittualuuniraqluni uqaqattaqtuq. 
10inulimaallu tavvaniittut pillariujut inutuinᓁllu taatsuminga naalatsiaqput, uqaqlutiglu, “angut una guutiminngaaqsimajumik pijunnarngniqjualik taannauvuq pijunnarngnialungmik ᑍjauvaktuq.” 
11naalatsialauqpaallu, akuniuliqtuq kamaniaqtiqattalaurngmagit angakkuutjusirngminut. 
12inuilli angutit arngᓁllu paaptitauliqput pilippuusiup uqausinginnik ukpiliramik ajuriqtuitillugu uqausirngnik tusaruminaqtunik guutiup ataniuvinganik, jiisusi ᙭stuusimiglu. 
13ᓮmuunittauq ukpiliqpuq, paaptitaugamilu pilippuusi ilagiliqpaa, kamaniaqlunilu takuqattalirami kamanaqtunik naluᓁkkutarngniglu piniarngniujunik.
14aapuusitaliilli juruusalamiittut tusaramik samiariarngmiut guutiup uqausinginnik ilaliuqsilirngmata, tilisivut piitturuusimik juanasimiglu. 
15taakkuak tikinnamik tuksiutjivuuk taakkuninga, anirngnirngmik itjurngᓁttumik ilummiqtauqullugit; 
16nallialluunniit suli ilummiqtaulaungimmat anirngnirngmut itjurngᓁttumut; paaptitausimatuinnarngmata ataniup jiisusiup atinganut. 
17piitturuusiullu juanasiullu patimmingmagit anirngnirngmik itjurngᓁttumik ilummiqtauvut.
18ᓮmuunili takugami anirngniq tunijaungmat aapuusitaliit patimmiksiningitigut, kiinaujanik tunisijumaliqpuq taakkungnunga, 
19uqaqlunilu, “pijunnarngniqtauq tamanna uvannut tunilauqsikkuk, patimmijakka anirngnirngmik itjurngᓁttumik ilummiqtauqattaqullugit.”
20piitturuusiulli uqautivaa, “kiinaujatit asiruqtauqatigijaksarivatit, isumaqaravit guutiup tunirrutaanik kiinaujanut pititaujunnarasugillutit. 
21tamatumunga pinasuaqtattinnut pinasuaqataujuksaunngilatit, ilagijauniqarngnagluunniit, isuᒤt naammanaaqsimangimmat guutiup saangani. 
22ᑍᒤmmat qaqialilirit piungittualungmit tamatumanngat pinasuaqtarngnit, atanirngmullu tuksiaqlutit, ajurngnangippat, isumagijunᓁqviuqullutit isumangnit naammanaaqsimangittumit. 
23qaujigama pijumavigjuarngnirngmik tatakkavit ajurngnirngmullu qilaktausimallutit.”
24ᓮmuunilu kiuvuq, “atanirngmut tuksiutisinnga tamakkua uqausirijasik nallialluunniit uvannut atuutiqunagit.”
25tavva piitturuusikkuk juanasikku uqausiqariiramik ataniullu uqausirijauqujanginnik uqariiramik, juruusalamut utirivuuk, utiqpallialiqlutiglu uqausirngnik tusaruminaqtunik ajuriqtuivuuk unuqtunut samiariarngmiut nunalinginniittunut.
26ataniulli ᐂngilinga pilippuusimut uqaqpuq, “siqiniup nalaanut aullarit aqqummut juruusalamit gaajamut aqqutimuaqlutit”, tamannali aqqut sunaqajuittukkuungavuq. 
27pilippuusilu aullaqpuq. takugillu, itiupiamiutaq igjuiqtausimajuq tikippaa angajuqqaangutitaujuq itiupiamiut kaanᑍsinganut, tavva itiupiamiut kuinngatta kiinaujaqutinginnut, angirrauliqtuq, tuksiariaqsimalauqluni juruusalamut, 
28qimuksiutinut aksalualingmut ikimalluni, uqalimaaqpuq guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata ᐂᓮasiup aglanginnik. 
29tavva anirngniq itjurngᓁttuq pilippuusimut uqaqpuq, “taanna aksalualingmut ingirrajuq upalauruk.” 
30pilippuusiullu ullakluni tikinnamiuk tusaaliqpaa uqalimaaqtuq guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata ᐂᓮasiup aglanginnit; apirivaalu, “uqalimaaqtatiit tukisivigit?”
31taannalu kiuvuq, “qanuqli tukisijunnaqpunga? ajuriqtuqtaungillunga.” pilippuusilu ikimaqatigijumaliqpaa. 
32iᒤlijunik guutiup uqausinginnit uqalimaaqpuq:
33kanngunaqtumiititaulluni nalaagut iqqaqtuqtaulaunngilaq,
34itiupiamiutaup pilippuusi uqautivaa, “guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga kinamik uqausiqaqpa imminigluunniit? asiminigluunniit?” 
35tavva pilippuusiup uqallagvigiliqpaa; taakkua guutiup uqausinginniittut pigiarutigillugit, ajuriqtuliqpaalu uqausirngnik tusaruminaqtunik jiisusimik. 
36aqqutikkut ingirrallutik imalingmut tikipput, itiupiamiutaqlu uqaqpuq, “takugit, imiq tavva! sunamik paaptitautᑍlitjutiksaqaqpungaa?” 
38itiupiamiutaullu aksalualiit nuqqaquᕔt, tamangiglu niullutik imaanuaqpuuk, pilippuusiullu paaptipaa. 
39imaanillu qakingmatik ataniup anirngningata pilippuusi aullarutivaa; itiupiamiutaullu takukkannirunniqpaa, ingirraliqpuqlu quviasuktualuulluni. 
40pilippuusilu nunami aajutuusimiilirivuq; kinguningagullu sisariamuuliqluni, ᑍkunngaulluni uqausiit tusaruminaqtut ajuriqtuitjutigiᕔt nunalilimaanut aqqusaaqtaminut.
