1angutiit ilangit tikilauqput juutiamit ajuriqtuiliqlutiglu ukpiqtuuqatigiinik imaak, “kipijaungikkutsi muusisiup piqujangit maliglugit piulijaujunnanngilasi.” 
2paulusiup panapaasiullu angijumik taakkua ᐂvaqatigiliqᐰt, isumataaliqpulli paulusilu parnapaasilu asingillu juruusalamuaqullugit; aapuusitalingnut sivuliqtiujunullu tamatuminga uqaqatigiigutiqaqullugit.
3taakkuak ukpiqtuuqatigiinit tilijaugamik piniisia samiarialu aqqusaaqpaak, unikkaaqlutiglu juutiungittut saagiaqtitauninginnik guutimut angijumiglu quviasuutauvuuk ukpiqtuuqatigiilimaanit. 
4juruusalamullu tikimmatik, ukpiqtuuqatigiinit tunngasuktitauvuuk aapuusitalingnillu ukpiqtuuqatigiillu sivuliqtinginnit, taakkuaglu unikkaaqpuuk guutiup pinasuarngninginnik taakkununga. 
5ukpiqtulli ilangit paarasinut ilagijaujut uqaliqput, “ᑍkkua kipijaujariaqaqput muusisiullu piqujanginnik maliqujaulutik.”
6aapuusitaliilli ukpiqtuuqatigiillu sivuliqtingit tamatuminga isumaksaqsiurutiqaliqput immiguinnaq katimallutik. 
7piitturuusi uqaqatigiivigjuammarilauqtillugit nikuvilluni uqaqpuq, “ilagiiktusi, ulluni pigialirataaqtilluta, guuti uvannik nirualaurngmat ajuriqtuiqullunga uqausirngnik tusaruminaqtunik juutiungittunut, tusaqullugit ukpiliqullugillu. 
8guuti isumalimaanik qaujimajuq, naammaksarngnirngminik juutiungittunik naluᓁqsilauqpuq, anirngnirngmik itjurngᓁttumik tunisivigigamigit uvattinnut tunisilaurngnirngmitut. 
9atjigiingittuutilaunngilaatigut uvagullu juutiungittullu, ajurngninginnillu isumagijunᓁqvigilauqᐰt ukpilirngmata. 
10maannali sungmat guuti uukturasuaqpisiuk? uquᒤnnaqtunik ilisijumallusi ilinniaqtinut sivulivinittinnilluunniit, uvagulluunniit agjarunnalaungitattinniik? 
11ukpirusukpugulli piulijauniaratta ataniup jiisusiup pijunnaqtitsiningagut, ᑍkkuattauq ᑍᒤnniarivut.”
12katimajullu nipiqarunniiqput; naalaglutik parnapaasikkuk paulusikkuk unikkaaqtillugik naluᓁkkutarngnik kamanaqtuniklu guutiup juutiungittunut pinasuaqattalauqtanginnik taakkuktiguunaq. 
13unikkaarirngmatigli, ᔧmisi uqaliqpuq, “ilagiiktusi, naalalauqsinnga. 
14ᓮmuuni unikkaarataarngmat guutiup pinasualaurngninganik sivulliqpaamik juutiungittuni, taakkunangat tigusigami nangminiriniaqtaminik. 
15tamakkua pillugit guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingit tamatuminga angiqaqtiqaqput titiraqsimangmata;
16‘matuma kingurngagut utilaaqpunga, ataniq uqaqpuq,
17inulimaat atanirngmik qiniliqullugit,
18ᑍmaak ataniq uqaqpuq, tamatuminga naluᓁqsilauqtuq ᑍtsumanialuk.’
19ᑍᒤmmat isumagivara juutiungittut guutimut saagiaqtut uquᒤtitaksaringinnattigu. 
20titiraqvigijaksarivavulli uqautilugit niriqatauqungillugit uumajunik guutinnguanut tunirrutausimajunik, nuliarngnirngmiglu pitᑍlingittunut ilauqungillugit, niqiqaqungillugillu uumajunik qimitaulutik tuqutausimajunik, auktuqattaqungillugillu. 
21ᑍkanngat pigialirataarngninganit nunalilimaani muusisiup piqujangit ajuriqtuitjutaumata sapatitamaat juutit ukpirngnirngmut ajuriqtuivinginni.”
22aapuusitaliillu ukpiqtullu sivuliqtingit, ukpiqtuuqatigiillu ilagillugit akauksaramik niruarumallutik angutinik ilamingnit antiukiamut tiliniaqtamingnik, paulusiullu parnapaasiullu ilaginiaqtanginnik. juutasi niruaqpaat paarsapasimik atilik, ᓮlasilu, taakkuak ukpiqtunut upigijautsiarngmatik. 
23taakkutiguunaq titiqqanik naksaqtitsivut iᒤlijunik:
24tusaumaliratta ilattinnit isumajaaqtitausimagatsi uqausirngmingnut, isumasi uimajaaqtillugit, taakkuali ᑍᒤliuqullugit uqautilaungikkaluaqpavut. 
25akaunaarasugigattigu angiqatigiiklutalu, angutinik niruaqluta ilitsinnullu tilijumallugit nagligijavut parnapaasikkuk paulusikkuk ilagilugik, 
26taakkuak inuusirngmingnik annirusulaunngimmatik atanirngmik jiisusi ᙭stuusimik pijitsirumallutik. 
27ᑍᒤmmalli ilitsinnut tilisiliqpugut juutasimik ᓮlasimiglu, taakkuak nangminiq uqautiniarngmasi uqausirijatta atjinginnik. 
28akaugijaujuujaarngmat anirngnirngmut itjurngᓁttumut uvattinnullu uquᒤksakkanniqtitauqunasi makunanngat aturiaqaqtatsinnit: 
29guutinnguanut tunirrutivinirngnit niriqunasi, uumajuullu qimitaviniup aunganik niqinganiglu niriqunasi; nuliarngnirngmiglu aturngniqluqunasi. tamakkuninga atuqᑍligutsi akaujumik piniaqpusi. tavvauvusi.”
30tavva tilijaujut aullaqput antiukiamut, ᑍkanilu ukpiqtuuqatigiit katiquᕔt, taakkuningalu titiqqanik tunillugit. 
31taakkualu taakkuninga uqalimaaramik, angijumik quviasungnirngmik ilummiqtauvut pivalliqtitaugamik. 
32juutasilu ᓮlasilu guutimut pijuqalaaqtumik uqaqtiunirngmik tunirrusiaqaramik, akuni taakkuninga uqaqatiqaqpuuk kajungiqᓮllutik suungusivaalliqtitsillutiglu. 
33akuni ᑍkaniilauqlutik aullalirivuuk quviasutsiaqlutik ukpiqtuuqatigiinut tilijigilauqtamingnut utilirillutik. 
35paulusili parnapaasilu antiukiamiilauqpuuk akuni, unuqtuniglu asimingnik ilaqaqlutik iliᓮvuuk ajuriqtuitjutiqaqlutiglu ataniup uqausinginnik.
36ulluit unuqtut kingurngattigut paulusi parnapaasimut uqaliqpuq, “utilaurngmiluk takujaqtuqlunuk nunalingnut ataniup uqausinginnik ajuriqtuivigilauqtattingnut, qanuilirngmangaata.” 
37parnapaasiulli juanasi maakusi ilauquvaa, 
38paulusili isumaqaqpuq ilauqunagu, qiᒤlaurngmat taakkungninga, pampiliami upagasuaqtangat suli isulilauqtinnagu. 
39tavvanilu angijumik ᐂvaqatigiiliqpuuk avillutiglu; parnapaasiup maakusi ᐂppariliqpaa umiaqtuliqlutiglu ᓮpurasimut, 
40paulusiulli ᓮlasi niruaqlugu ilagiliqlugu aullarivuuk, ukpiqtuuqatigiinut tunijaullutik ataniup pijunnaqtitsininganut. 
41paulusi siriakkuuqpuq silisiakkullu, ukpiqtuuqatigiit pivalliqtillugit.
