1aapuusitaliilli asingillu ukpiqtut juutiami tusaumaliqput juutiungittuttauq ilaliuqsilirngmata guutiup uqausinginnik. 
2piitturuusilu juruusalamuarngmat, juutit kipijausimajut akiraqtuliqpaat, 
3uqaqlutik, “sungmat kipijausimangittunut ᐂlauqpiit niriqatigillugillu?” 
4piitturuusili uqaliqpuq naluᓁqsitsiaqlunilu pigialirngninganit:
5“iglugasangni jaapami tuksiaqtillunga; isumakkut timimiittunniiqlunga takutitaulauqpunga, qilangmit aqqaqtitaujumik tingirrautaujaaqtumik angijumik, tisamanik tiriqqulingmik uvannut ningititaujumik. 
6iluanullu takusarama takulauqpunga uumajunik nujuittunik nujuaqtuniglu paarnguqtuniglu qanuittutuinnarngnik tingmianiglu. 
7nipimiglu tusaqpunga uvannut uqaqtumik, ‘piitturuusi, makillutit tuqutsilirit nirilutillu.’ 
8uqalauqpungali, ‘ataniiq ᑍᒤtsunnanngilanga, ukpirijattigut saluᒤnniraqtaujunik narrunaqtuniglu suli nirilauqsimanginnama.’ 
9nipiulli ᐂppanganik qilangmit uqautivaanga, ‘guutiup salummaqtanganik narrunarngniᕅjuksaunngilatit.’ 
10ᑍᒤliulauqpuqlu pingasuiqtuqluni, qilangmullu amma amujaulaurivuq. 
11ᑍtsumanitᓮnnaqlu angutit pingasut tikilauqput najuqtannut, sisariamit uvannut tilijaujut. 
12guutiullu anirngningata uqautivaanga taakkununga ilauqulluninga iqiasungnanga, angutillu pingasuujuqtut ukpiqtut ilagilauqpakka sisariamut, angutiullu ᑍtsuma iglunganut itilauqpugut. 
13taannalu unikkaalauqpuq ᐂngiliimik takutitaulaurngnirngminik iglumini uqautjallunilu, ‘tilisilirit jaapamut ᓮmuunilu piitturuusimik ᑍjaujuq ᕾqujauqulugu; 
14taatsumalu naluᓁqsiviginiaqpaatit piulijautjutiginiaqtarngnik, iglumiuqatilimaatillu.’ 
15uqallaliqtillungali anirngniq itjurngᓁttuq taakkununga aqqaqpuq ᑍmaatᓮnnaq uvattinnut tikilaurngnirngmitut pigialisaaqtilluta. 
16iqᑬliqlungalu ataniup uqausinginnik uqalaurngmat, ‘juanasi paaptitsilauqpuq imirngmut, ilitsili paaptitaujumaaqpusi anirngnirngmut itjurngᓁttumut.’ 
17tavvali guuti tunisikpat taakkununga tamatumingatᓮnnaq uvattinnut tunilauqtaminik ukpiliqtilluta atanirngmut jiisusi ᙭stuusimut, qanuittuugumalii ᑍma guuti nuqqaqtinnasuarajalauqparaa?”
18taakkuali tamatuminga tusaramik nipiqarunniiqput, guutilu niqtuliqlugu uqaqput, “juutiungittunuttauq guuti tunisivuq saagiarngnirngmik inuusirngmut.”
19ukpiqtuuqatigiilli namutuinnaq qimaasimajut akiraqtuqtaunirngmut, sitipaanasiup tuqutauninganit pigiaqlutik, tikiutivut piniisiamut ᓮpurasimullu antiukiamullu, juutinutuaq ajuriqtuillutik. 
20ilangilli inuit, ᓮpurasimiut ᓮrinimiullu, antiukiamuaqtut uqallaliqput guriikinut ajuriqtuitjutiqaqlutik atanirngmik jiisusimik. 
21ataniullu ajugaqanginningata najulauqᐰt, unuqtualuillu ukpiliqput atanirngmullu saagiaqlutik.
22tamannalu tusaqtaulauqpuq ukpiqtuuqatigiinut juruusalamiittunut, parnapaasilu tilivaat antiukiamut. 
23ᑍkungalu tikinnami takuvuq guutiup ᓮmmaqtitsininganik inungnik, quviasukpuqlu; kajungiqsaqᐰllu tamarngmik kajusitsiaqullugit atanirngmiglu ataviqatᓮnnaqullugit. 
24parnapaasili piujumik iliqqusiqalauqpuq, anirngnirngmiglu itjurngᓁttumik ilummiqtausimalluni ukpirngniqatsiaqlunilu. unuqtualuillu ilaliutilauqput atanirngmut.
25tavva panapaasi taarsusimualauqpuq saulusimik qiniriaqluni; 
26nanigamiuglu, antiukiamuarutivaa. taakkuaglu arraagulimaaq naallugu ukpiqtuuqatigiinit katimaqatiqaqattalauqpuuk, unuqtummarialungniglu ilinniaqtitsivuuk; antiukiamilu ukpiqtut ᑍjaulilauqput sivulliqpaamik ᙭stuusimiunik.
27ᑍtsumaniutillugu guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingit juruusalamit tikilauqput antiukiamut. 
28ᑍkkualu ilangat aagapaasimik atilik nangiqsilluni pijumaaqtunik uqaliqpuq anirngnikkut uqaqtitaulluni nunaqjualimaami kaangnaqtuqjuaqalaarngniraqlugu; tamannalu nalliutilauqpuq kalautiasi angajuqqaaqjuangutillugu. 
29ukpiqtut aaqqiksilauqput atunit tujuijumallutik ajunngitamingnik, ikajuutiginiaqtamingnik ukpiqtuuqatigiinut juutiami nunaqaqtunut; 
30ᑍᒤliuqlutiglu, tujuilauqput sivuliqtiujunut juruusalami parnapaasikkuk saulusikkuk aqqutigillugik.
