1paulusi tuurpimut tikippuq, listarimuarillunilu, ilinniaqtitaqaqpuq tavvani, timutimik atilingmik, arngnaup ukpiqtuulluni juutiup irngninga, ataatangali guriikiuvuq. 
2timutilu unniqsiutigijautsiaqpuq ukpiqtuuqatigiinut listarimi ᐂkuniamilu. 
3paulusiup timuti ᐂpparijumagamiuk, kipivaa ᑍᒤliuqpuqlu juutit qaujimangmata timutiup ataatanga guriikiungmat. 
4nunaliktigut aqqusaaqattaramik uqautjiqattaqput aapuusitaliit ukpiqtullu sivuliqtingita juruusalamiittut piqulauqtanginnik maliqujillutik. 
5tavva ukpiqtuuqatigiit pivalliqtitauvut ukpirngnirngmi, qautamaallu unuqsivalliallutik.
6ingirravullu puurgiakkut gaᓔtiakkullu, anirngnirngmut itjurngᓁttumut iniqtiqtaulauramik ᐂsiami ajuriqtuiqujaunatik. 
7ᒤsiap sanianut tikinnamik, ᐰtiniamut nunamut tikinnasuarumaliqput, jiisusiulli anirngningata iniqtiqᐰt; 
8ᒤsiali aqqusaqlugu turuasimut pivut. 
9unnuanguliqtillugu paulusi takutitauvuq; angummik masituuniamiutarngmik sanimini nangiqtumik qinuvigillugulu uqaqtumik, “masituuniamut ᕾgitsi ikajuriaqluta.” 
10paulusili ᑍmaak takutitaungmat, tavᕔnnaq parngnaliqpugut masituuniamut, guutimut uqallaqujaunittinnik isumaqatigiiliratta uqausirngnik tusaruminaqtunik ᑍkkununga.
11umiaqjuakkut aullaqpugut turuasimit samuutuᕅsimut ikaaqluta, qautillugulu niapuliisimut tikilluta, 
12tavvanngallu piliᐰmuaqpugut, taanna masituuniamiuni nunalingnit anginiqpaangujuq, ruumamiunullu nunaqutigijaulluni. ulluniglu unuqtunik tavvaniippugut; 
13sapatiuliqtillugu nunaliit silataanuaqluta kuup sinaanuaqpugut, tavvani juutinik tuksiaqtuqarngniarasugillugu; iksivaaqlutalu uqaqatiqaqpugut arngnanik tamaunga katiqatigijattinnik. 
14taakkualu ilangat naalaktuq liitiami atilik ᑍaᑍramiuq, annuraaksanik aupallariktunik piujunik niuviaksaqutilik, guutimut tuksiaqattaqtuq. liitiallu ilunga ataniup matuiqpaa paulusiup uqausinginnik naalatsiaqullugu. 
15kinguningagut paaptitauvuq iglumiuqatilimaangillu, taatsuma tunngasaqpaatigut uqaqluni, “ᕾgitsi, iglunni tujurngmilauritsi sulijumik atanirngmut ukpilirasugigutsinnga.” inammatigut tavvaniiliqpugut.
16tuksiaqvigijauvaktumut ᐂliqtilluta, katisivugut arngnamik niuviangusimalluni pijiujumut, taanna saataanasiup anirngninganut nalautᑍjunnaqtitaujuq sivuniksamik, angajuqqaaminik kiinautjaksaqtitsimmariktuq nalautᑍqattarngnirngminut. 
17taatsuma paulusi uvagullu malikpaatigut ᕾgalaaqlunilu, “ukua guutiup qutsingniqpaap pijingit, ajuriqtuijut ilitsinnik qanuq piulijaujunnarngnitsinnik.” 
18ulluniglu unuqtunik taanna ᑍᒤliuqpuq. paulusiulli angijumik akaugijunniiramiuk, saavvigillugu anirngniqluk uqautivaa, “jiisusi ᙭stuusiup atingani uqautivagit uumanngat arngnamit anigit.” anirngniqlu tavvatᓮnnaq taatsumangat arngnamit anivuq. 
19taatsumali arngnaup angajuqqaangit qaujigamik kiinaujaliurutiksaqarunniirngnirngmingnik, paulusi ᓮlasilu tiguvaak uniaqlugiklu kativiuvaktumut angajuqqaanullu; 
20ruumamiullu angajuqqaanginnut pitipᐰt uqaqlutik, “ukuak angutiik juutiujuuk, uimajaaqtitsingmatik nunalingnik. 
21ajuriqtuingmatiglu piqujattinnik akiraqtuqtunik, ruumamiungugatta, iliqqusittigut aturiaqanngitattinnik.” 
22inugiaktullu ilauliqput akiraqtuqlutik paulusimik ᓮlasimiglu.
23unuqtuiqsuqlutiklu tiigaqtuqtauqqaaqlutik tigujausimavingmut itiqtitauvuuk, tigujausimaviullu kamajinganut kamagitsiaqlugik pisimajauquvaat. 
24tigujausimaviup kamajinga piqujaugami tigujausimaviup ilulliqpaanganut itiqtippaak itigangillu qijungnut atsungiutinut atsungiqlugik.
25unnuaqli qitiraliqtillugu paulusikkuk ᓮlasikkuk tuksiaqpuuk inngiqlutiglu pisirngnik guutimut, tigujausimavingmiiqatingitalu tusavaat, 
26tavᕔnnaqlu nuna sajukpillaktualuuvuq, tigujausimaviup tunngavingit aglaat aulatjaklutik; matulimaangillu matuiqput, aqsaaqtuuᔧllu atsungiutingit tigujausimajunit piijaqput. 
27tigujausimaviup kamajinga iqqummarami tigujausimaviup matungit matuinngaaqtut takugamigit, savigjuani amuvaa, imminik tuqunnasualiqluni, tigujausimajut aninasugigamigit. 
28paulusili nipiqquqtulluni ᕾgalaaliqpuq, “ilingnik tuqunnasuarngnak, tamatta uvaniikkatta.”
29tigujausimaviullu kamajinga ikumamik ᕾtauqujivuq, tuaviqlunilu itiqpuq, sajuglunilu paulusiup ᓮlasiullu saangangnut paammakpuq, 
30anitillugiklu tavvanngat uqaqpuq, “qanuq pijariaqaliqpungaa piulijauqullunga?”
31taakkuak kiuvuuk, “atanirngmut jiisusimut ukpirit, tavva piulijauniaqputit, iglumiuqatitillu.” 
32ataniullu uqausinginnik ajuriqtuqpaak iglumiuqatingillu tamarngmik. 
33ikarramilu tavvani tigujausimaviup kamajingata paulusikkuk killingit salummaqsaqᐰt, paaptitaullunilu iglumiuqatilimaani ilagillugit. 
34igluminullu angirrautillugik niritippaak; iglumiuqatini ilagillugit quviasummariliqput, guutimut ukpiliramik.
35ullaannguliqtilluguli ruumamiut angajuqqaangit puliisinik tilisivut uqaqlutik, “ukua angutit anitiliqsiuk.”
36tigujausimaviullu kamajingata paulusi uqautivaa, “ruumamiut aulatsijingit tilisingmata anititauqullusik; ᑍᒤmmat anilirittik quviasuglusik.”
37paulusiulli uqautiᕔt, “inuit takunnaaqtillugit tiigaqtuqtaulaurannuk, iqqaqtuqtaunanugluunniit tigujausimavingmut itiqtitaulauqtuguk ruumamiungugaluuqtuguk, inuit qaujitinnagit anititaujumaliqpinuuk? ᑍᒤtsariaqanngilat ᑍkkua aulatsijiit ᕾliqlit nangminiq anitillunitigut.”
38tavva puliisiit uqariaqtuqput aulatsijinut; aulatsijiillu tusaramik paulusikkuk ᓮlasikkuk ruumamiutauningingnik, sivuuraliqput; 
39taakkualu tigujausimavingmuaqlutik taakkununga mamiagiaqtuqput. anitillugillu tigujausimavingmit, qinuvigivaat iglugasangnit aullaqullugit. 
40paulusikkugli ᓮlasikkuk tigujausimavingmit anigamik liitiap iglunganuaqpuuk; ukpiqtuuqatigiillu takugamigit, pivallirngnaqtunik uqaqvigiᕔt, aullaliqlutiglu.
