1“inuuqatigiingujusi angajukliujusilu, uvannik tukisijautinnasuaqtillunga, naalalauqsinnga.” 
2inuilli tusaramik iipruutitut uqarngmat, nipiqangitsialiqput; paulusilu uqallaliqpuq:
3“juutiuvunga, taarsusimi silisiamiittumi inuuliqsimajunga, juruusalamilu tavvani pirulauqpunga, gaᒤlialimut ilinniaqtigijaullunga, ilinniaqtitautsialauqpunga sivulivinitta piqujanginnik, kajungirngniqalauqpungalu guutimut suuqluttauq unuqtuullusi ᑍᒤkkatsi maanna. 
4akiraqtulauqpakkalu maannauliqtuq ukpirngniujumut maliktut tuqutauqullugit, tigusivalauqpunga angutinik arngnaniglu tigujausimavingmuaqtauqullugit. 
5tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangat, juutillu angajuqqaalimaangit naluᓁqsijunnaqput tamatuminga. ᑍkkunanngallu aglaat titiqqanik tigusijunnarutiksanik naksaqtitaulauqpunga juutiuqatimingnut tamaasikuusimiittunut, ᑍkunngalauqpungalu ukpiqtut tigujaqtuqlugit juruusalamuarutijumallugit sugiaqtauqullugit.”
6“tamaasikuusimulli qagliliqtillunga, ulluq qitiraliliqtillugu qilangmit qaumajualungmit qaummagviulauqpunga. 
7nunamullu urrugama nipimik tusaliqpunga uvannut uqaqtumik, ‘saulusi! saulusi! sungmat akiraqtuqpingaa?’ 
8apirivungalu, ‘ataniiq kinauvit?’ kiuvaangalu, ‘jiisusiuvunga naasariitimiuq akiraqtuqᑍt.’ 
9ilagijamali qaumajuq takugaluaqpaat, tusaratigli nipimik uvannut uqaqtumik. 
10apirivaralu, ‘ataniiq qanuiliuquvinga?’ ataniullu uqautivaanga, ‘makillutit, tamaasikuusimualirit, piniagaksalimaatillu ᑍkani naluᓁqtautsiarngniaqput.’ 
11ilagijama tasiuliqpaanga tamaasikuusimut, qaumajualuup tautugunniiqtilaurngmanga, tamaasikuusimullu tikinnatta.
12anaᓁasimiglu atiliup, tavvani takujaqtulauqpaanga taannalu ukpitsiaqtuulluni piqujanik malitsiaqpuq, juutinillu nunaqatinginnit pilluriktuqutaujuq. 
13taanna ᕾgami saninni nangiqluni uqautivaanga, ‘qatanngutiik saulusii, tautulirit!’ tavvatᓮnnaqlu tautuliqpunga taannalu takullugu. 
14uqautivaangalu, ‘sivulivinitta guutingata niruarngmatit qaujiqullunitit pijumajanganik, qaujiqullutillu nalaaguutsiaqtutuangujumik, tusaqullutillu uqausirngnik nangminiq uqausirijanginnik; 
15taatsuma naluᓁqsijiginiaqpaatit inulimaanut, takusimajarngnik tusaqsimajarngniglu. 
16maannali sunamiik utaqqiviit? makillutit paaptitaulirit, ajurngnitit piiqtauqullugit, jiisusilu tuksiaqvigiliruk.’”
17“juruusalamut utirama tuksiaqvigjuami tuksiaqtillunga isumakkut timinniitsunᓁlauqpunga. 
18ataniqlu takulauqpara uqaqtuq, ‘tuaviqlutit juruusalamit aullarit, tavvani nunalingni uvannik uqausiqarngnitit ilaliuqtauniangimmata.’ 
19kiuvaralu, ‘ataniiq inuit taakkua qaujimavut, juutit ukpirngnirngmut katimavinginnut itiqpalaurama tigujautitsijaqtuqlunga anauliqtautitsijumallungalu ilingnut ukpiqtunik. 
20inuqutiillu sitipaanasi tuqutautillugu saniani nangilauqpunga, tuqutauningalu naammagillugu, tuqutsijullu annuraangit kamagilauqpakka.’ 
21ataniullu uqautilauqpaanga, ‘aullalirit; tilijumagakkit ungasiktumut juutiungittunut.’”
22inuilli paulusimik naalatsiaqput; uqausirijangilli kingulliqpaat pitjutigillugit, ᕾgalaaliqput, “taanna tuqutauli, ᑍᒤttuq inuujuksaungimmarikpuq nunami.” 
23inuilli nipilialuuliqput annuraamingniglu nulurautiqaqlutik sanirngniglu qummut igiuqᑬllutik, 
24ruumamiut unataqtuksangita angajuqqaangatta paulusi unataqtukᓮt iglunganut itiqtauquliqpaa, tiigaqtuqtauquvaalu, tukisinasuaqviuqullugulu sungmat inungnut uimajaarutaungmangaat. 
25qilaksurngmatjugli tiigaqturngniaqlugu, unataqtuksanut angajuqqaangujuq sanimini nangiqtuq paulusiup uqautivaa, “piqujanik maligajaqpisii? ruumamiunguqataujuq tiigaqtuqtaukpat iqqaqtuqtaulauqtinnaguluunniit.”
26unataqtuksanut angajuqqaap tamanna tusaramiuk, unataqtukᓮt angajuqqaangat uqautijaqtuqpaa, apirilluniuglu, “qanuqli pinialiqpiit? taanna angut tigujavut ruumamiungungmat.”
27tavva unataqtukᓮt angajuqqaangat paulusimut ᐂlluni apirivaa, “uqautilaunnga, ruumamiunguviit?”
28unataqtukᓮt angajuqqaangat uqaliqpuq, “kiinaujanik unuqtualungnik akiliilauqpunga ruumamiunngurasuaqlunga.”
29taakkuali paulusimik apiqsurngniaqqaujut tavᕔnnaq qimaruutivut; unataqtukᓮllu angajuqqaangat sivuuraliqpuq, paulusi ruumamiutautillugu tigujautilauramiuk qilaksutautillugulu.
30qautillugu unataqtukᓮt angajuqqaangat tukisitsiarumagami sungmat paulusi pasijaungmangaat juutinut, qilaksuqsimatjutingit piiqtauquᕔt tunirrusiqtitsijiillu angajuqqaangit juutillu iqqaqtuijiqjuangit katiquᕔt. paulusilu taakkua saangannuaqtippaa.
