1angutitaqalauqpuqli anaᓁasimik atilingmik, nuliaqaqlunilu saᐰramik; taatsuma piqutini niurrutigiᕔt, 
2nuliangalu qaujimatillugu akingita ilangit pisimaᕔt, iᓔnnangillu aapuusitalingnut tunillugit. 
3piitturuusiulli uqautivaa, “anaᓁasii, suuq saataanasi uummatingni piviksaqtaaqtippiuk? saglutimmatit anirngnirngmut itjurngᓁttumut kiinauᔧt niurrutigijavit ilangit pisimajumallugiit? 
4niuviangulauqtinnagu nangminirilauqpat, niurrutigijariiraviuglu kiinauᔧt nangminirilauqpatit, sungmalli ᑍᒤliuqpiit? inungnut saglunngilatit, guutimulli.” 
5anaᓁasiulli tamanna tusaramiuk urruvuq tuqullunilu; tusaqtulimaallu tamatuminga sivuuraniqjuaqaliqput. 
6tavva inuusuktut angutit upakkamitjuk timinga immusiqlugu annisivaat iluviriatuqlugu.
7ikarrat pingasut kinguninganni, nulianga itiqpuq qaujimananilu sujuqarngnirngmangaat. 
8piitturuusiullu apirivaa, “uqautilaunnga, uillu niurrutigijasik ᑍmaak akiqalauqpaa?”
9piitturuusiulli uqautivaa, “suuq uillu angiqatigiiksimavisiik ataniup anirngninga uukturumalluguu? takugit, angutiit uingnik iluviqsiqqaujut itiliqput, taakkunanngat agjaqtaulutit annisijauniarivutit.” 
10tavᕔnnaqlu saangani urrulluni tuquvuq. inuusuktullu angutit itiramik, takugamiglu tuqungmat, agjaqlugu annisivaat iluviriaqtuqlugulu uingata sanianut. 
11ilagiiktullu ukpiqtuqatigiilimaat sivuuraniqjuaqaliqput, tamatumingalu tusaqtulimaat sivuuralirivut.
12kamanaqtuliniit naluᓁkkuᑍllu unuqtut atuqtaulauqput inungni aapuusitaliktigut. ukpiqtuuqatigiillu katimaqattalauqput suulumuuniup tuqsuunganik ᑍjaujumi. 
13ukpiqtuuqatigiillu ilaginngitangit sivuuranirngmut ilaliutijunnalaunngilat, taakkuninga ikpigusutsiaraluaqlutik. 
14atanirngmulli ukpiliqtut unuqtut taakkununga ilaliutivallialauqput angutiillu arngᓁllu. 
15qanimajut aglaat aqqutinuarutjaulauqput; sinigvingmi nallangatillugit akirautiniittullu, piitturuusi saniqquliqpat tarranganut ilangit taalliqtaujunnaqullugit. 
16inugiaktuqjuallu tikilauqput juruusalaup qanigijangani nunaqaqtut, qanimajunik tavvunngautjillutik anirngniqlungnullu itiqtausimajunik; tamarngmiglu aaqqiktaulauqput.
17tunirrusiqtitsijiilli angajuqqaangat ilagijalimaangillu saatjuusiit, aapuusitaliit saanngajauluarngninginnik ninngaumatjutiqalilauqput. 
18aapuusitalingniglu tigusivut tigujausimavingmuaqtillugillu. 
19unnuanguliqtilluguli ataniup ᐂngilingata tigujausimaviup ukkuangit matuiqᐰt, anitillugillu uqautiᕔt, 
20“tuksiaqvigjuarngmut ᐂliritsi tavvanilu inulimaanut uqallagitsi uqausirngnik inuusiqtaarngnaqtunik.” 
21tamanna tusaramitjuk, qautillugu tuksiaqvigjuarngmuaqput ajuriqtuiliqlutiglu.
22tilijaujullu tigujausimavingmuaramik aapuusitalingnik kinguᕅvut, utiramiglu katimajiqjuanut uqariaqtuqput. 
23uqaqlutik, “tigujausimavingmut itiratta, ukkuangit atsungiqsimaqqauvut, qaujisaqtiillu ukkuat saniani nangiqlutik, matuirattiguli iluani inuktaqanngilaq.” 
24tuksiaqvigjualli qaujisaqtingita angajuqqaangat tunirrusiqtitsijiillu angajuqqaangit tamatuminga tusaramik, angijumik quaqsaangaliqput qanuqlu pijualuungmangaata isumaliqlutik. 
25itiqtuqaqpuqlu uqariaqtuqtumik taakkununga, “angutiit tigujausimavingmuaqtilauqtasi tuksiaqvigjuamiipput ajuriqtuillutiglu inungnik.” 
26qaujisaqtiullu angajuqqaangat unataqtuksanik ilaqaqluni anivut aapuusitaliit ᐂllugit, suungusaaqviginngiᓔllit, inuit sivuuragigamigit milluqtauniarasugillutik.
27aapuusitaliillu tavvunngautigamitjuk, katimajiqjuat saangannuaqᐰt, tunirrusiqtitsijiillu angajuqqaangatta apiqsuqᐰt, 
28uqaqluni, “aksuruqluta ilitsinnik iniqtirilauqpugut ajuriqtuiqattaqunasi taatsuma atingani, ilitsili juruusalamiut tamarngmialuk tusaqtiliqpasi ajuriqtuinitsinnut, uvattinniglu ᑍtsuma tuqutauninganut saataksauniᕅqattaqlusi.” 
29piitturuusili aapuusitaliillu kiuvut, “guutimik naalagiaqaqpugut, inungniungittuq. 
30sivulivinitta guutingatta jiisusi makitilauqpaa tuqumit, ilitsi tuqulauqtasi nivinngaqtillugu sanningajulingmut. 
31guutiulli ataniruqtilauqpaa taliqpingmini sivuliqtiuliqluni piulijiuliqlunilu, iisaᕅlimiut qaqialiqviksaqaqullugit piungittulininginnillu isumagijunᓁqviuqullugit. 
32uvagullu takulauqtugu uqausiqaqpugut tamakkuninga, ilaqaqluta anirngniq itjurngᓁttumik guutiup tunirrutigisimajanganik maliktiminut.”
33tamanna tusaramitjuk ninngavigjuaqput tuqutsijumaliqlutiglu taakkuninga. 
34paarasiilli ilangat gaᒤlialimik atilik, piqujanik iliᓮji inungnillu taᒤnnit upigijautsiaqtuq, nikuvippuq, aapuusitaliillu anititauᑬnnaquᕔt katimavingmit, 
35katimajiqjuanullu uqaqpuq, “iisaᕅlimiunguqatikka, ikpigusutsialauritsi qanuiliurngmangaatsi angutinut taakkununga. 
36iqqaumaliritsi maannaujunniiqtuq tiutasi pinasualauqpuq ajungittualuujaaqluni, maliktiqalilauqpuqlu 400-nik angutinik; taannali tuqutaungmat maliktilimaangit aggulauqput nungutuinnaqlutiglu. 
37kinguningagullu, juutasi galiliamiuq saqqilaurivuq inulimaat naasaqtautillugit, inungnik unuqtunik maliktiqalilaurivuq; taanna tuqutaulaurivuq maliktingillu siammaqtitaullutik. 
38ᑍmaaktauq uqautivatsi maannaujumi, ukua angutit kamaginngilauqsiuk tigunasuarngnagillu; tamanna pigiaqtisimajamangat pinasuaqtangallu inungnit pituinnaruni, nungutuinnarngniaqpuq. 
39guutimilli pikpat, saalaqarunnanngilasi. aglaat qaujijaugajaqpusi guutimik akiraqtuliqtillusi!”
40katimajiqjuat gaᒤlialiup uqausinginnik naalalauqput, aapuusitaliillu itiqugamitjuk, tiigaqtuqtautipᐰt iniqtimmariglugillu ajuriqtuitjutiqaqattaqunagit jiisusimik, tavvanngallu aniquᕔt. 
41aapuusitaliillu katimajiqjuanit anigamik quviasummarikput qaujigamik aanniatitaujunnarngnitik naammagijaungmat guutimut, jiisusi pitjutigillugu. 
42qautamaallu ajuriqtuinginnaqattaqput tuksiaqvigjuami inuillu angirranginni uqausiqaqlutik ajuriqtuillutiglu, uqausirngnik tusaruminaqtunik jiisusi ᙭stuusimik.
