1piitturuusikkuk juanasikkuk suli inungnut uqallaktillugik, tunirrusiqtitsijiit, tuksiaqvigjuallu qaujisaqtingita angajuqqaangat, saatjuusiillu ᕾvut, 
2akauksangimmariglutiglu taakkuak inungnik ajuriqtuingmatik naluᓁqsillutik jiisusikkut tuqungajut makivviksaqarngniraqlugit. 
3taakkuaglu tigujauvuuk tigujausimavingmuaqtaullutik qaukpannguqsiarillugu, ᑍtsumaniutillugu unnuliriirngmat, 
4unuqtulli uqausirngnik tusaqtut ukpililauqput; ukpiqtullu unurngningit 5,000-t qaligijanganiililauqput.
5qautillugu juutit aulatsijingit angajuqqaangillu, piqujaniglu iliᓮjiit katimaliqput juruusalami. 
6tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangat aanasi, ᑬapaasilu, juanasilu, alikjaanturalu, aanasiullu ilangit tunirrusiqtitsijiit ilagijaullutik. 
7taakkuaglu saamingnuaqtinnamigik, apiqsuqpaat, “kinamut pijunnaqtitauvisiik? kialu ᑍᒤliurunnaqtippaasiik?”
8tavva piitturuusi anirngnirngmik itjurngᓁttumik ilummiqtaulluni, uqautiᕔt, “inungnut aulatsijiujusi angajuqqaangujusilu, 
9ullumi apisuqtautjutiqarunnuk piujumik piniarngnittingnut umuunga pisugunnalaungittumut, qanuqlu pisugunnaqsingmangaat, 
10qaujimaliritsi tamatsi iisaᕅlimiulimaallu, una saatsinniittuq; jiisusi ᙭stuusi naasariitimiup pijunnarngningagut; taatsuma kikiaktulauqtatsi, guutiulli tuqumit makitilauqtangata aaqqilauqpaa; maanna saatsinni nangiliqpuq qanuingitsiaqluni. 
11ujarak taannauvuq ilitsi igluliuqlusi narrugilauqtasi, taanna tiriqqurijauliqpuq aturiaqarngniqpaangulluni.
12asianik piulijiksaqanngilaq, atiqtaqanngilaqlu nunaqjualimaami inungnut tunijausimajumik piulijautjutiksattinnik.”
13katimajiqjuallu kamanialiqput piitturuusiullu juanasiullu sivuuranginningingnik, qaujimallutiglu ilinniaqsimangimmatik, inutuinnaullutik, qaujimalauqpullu jiisusimik ilaqaqattalaurngmatik. 
14taanna aaqqiktaujuq takunnaramitjuk nangiqatigijangak, katimajut uqausiksaqarunniiqput akiraqturutiksamik. 
15katimavigijamingnilli aniqugamitjuk, immingnut uqaqatigiiliqput, 
16uqaqlutik, “angutiinukua qanuilinialiqtavuut? juruusalamiulimaat tamatuminga kamanaqtualungmik qaujingmata taakkuktiguunaq, uvagullu pijuqalaunginnirarunnanngilavut. 
17tamannali siammaqtitauvalliaqunagu inungnut, iniqtilauqlavut sivuurasaaqlugik uqausiqaqattaqujunniiqlugik jiisusiup atinganik.”
18taakkuaglu ᕾqugamigik iniqtiqpaat uqausiqaqattaqunagik ajuriqtuitjutiqaqattaqunagigluunniit jiisusiup atinganik. 
19piitturuusiulli juanasiullu kiuᕔt, “isumaksaqsiuliritsi, naammangmangaat guutiup saangani ilitsinnik naalakkutta, uvvaluunniit guutimik; 
20uvagugli nuqqautjijunnanngilaguk nangminiq takulauqtattingnik tusalauqtattingniglu uqausiqaqluta kisianiuvuq.” 
21katimajiqjuallu taakkuninga sivuurasaaqlugik iniqtirikkanniqput, anitillugiglu, sugiaqtautjuutiksangingnik nanisinginnamik, inuit pitjutigillugit; inulimaat guutimik niqtuilirngmata aaqqiktaujuq pitjutigillugu. 
22taanna angut aaqqiktaujuq arraaguqalauqpuq 40-t ungataani.
23anititaugamiglu ilannarijamingnut ᐂvuuk unikkaaqlutiglu qanuq uqautjaungmangaarngmik tunirrusiqtitsijiit angajuqqaanginnut, juutillu angajuqqaanginnut. 
24ukpiqtullu tamatuminga tusaramik; atautsikkut tuksiaqatigiiliqput guutimut uqaqlutik, “taᒤnnut ataniujutit, pinnguqtitsilauqtutit qilangmik nunamiglu imavingmiglu tavvaniittulimaaniglu, 
25anirngnikkut itjurngᓁttukkut uqaqtitsilauqtutit pijingnik ᑍvitimik sivulivinittinnik, uqaqluni:
26nunaqjuap angajuqqaaqjuangit upalungᒊjaliqput,
27nalunangimmat nunalingni uvani iruutasilu, puuntiusi ᐰlaatuusilu juutiungittullu, iisaᕅlimiullu katutjililaurngmata, pijigiᔧt itjurngᓁttuq jiisusi ᙭stuusiqutigiᔧt akiraqtuqlugu. 
28taakkua ᑍᒤliulauqput aaqqiksimajariiqᑍt pijunnarngnirngnut pinasuarumasimaᔧt piniarutigillugu, 
29maannalu ataniiq, sivuurasaaritjutingit takulaukkit, pijitillu uqausiriqujarngnik uqarunnaqtikkit sivuurangillutik, 
30pijunnarngniillu saqqitilauruk aaqqiiqattarngnikkut, kamanaqtulinirngnik naluᓁkkutarngniglu pijuqaqullugu pijivit itjurngᓁttuup jiisusiup atingagut.”
31tuksiarngmatalu, taanna katimavvigijangat aulavuq; anirngnirngmiglu itjurngᓁttumik ilummiqtauvut tamarngmik, guutiullu uqausinginnik uqallalilauqput sivuuranatik.
32ukpiqtuuqatigiilimaalli uummatimiktigut tarngnirngmiktigullu atausiuliqqangatsialauqput ilagiitsiaqlutiglu, piqutimingniglu nangminiqarngniraqlutik ᑍsijuqalaunngilat, tamarngmigli pigijamingnik katutjilauqput atjigiiktumik. 
33pijunnarngniqjuaqaqlutiglu aapuusitaliit uqausiqaqput naluᓁqsillutik ataniup jiisusiup makisimaninganik, guutiullu ᓮmmaqtitsiniqjuangata tamarngmik najulauqᐰt. 
34ilagiiktunilu ajuqsaqtuqalaunngilaq, piruqsiiviqutiliit igluqutiliillu niurrutiqaraagamik, akiliutaujunik katitsiqattalauqput, 
35aapuusitalingnullu tunillugit; taakkunanngallu kiinauᔧt tuniuqqautauvut inuit pijariaqarngningit maliglugit.
36juusipittauq liᕔtiujuq, ᓮpurasimi irngniangusimajuq, aapuusitalingnit ᑍjaujuq parnapaasimik (atingata tukinga pivalliqtitsiji). 
37taatsuma piruqsiiviqutini niurrutigivaa, akingillu aapᐰt, tunillugillu aapuusitalingnu.
