1paulusikkuk ᓮlasikkuk ingirravuuk ampipuulis apuulunialu aqqusaaqlugik, tisaluᓁkamuaqpuuk, tavvani juutit ukpirngnirngmut katimaviqarngmata. 
2paulusi ᑍmaak iliqqusiqaqpakkami juutit ukpirngnirngmut katimavinganuaqpuq, pinasuarusirngnik pingasunik tavvani uqaqatigiqattaqᐰt guutiup uqausinginnik takuqatigiqattaqlugit, 
3tukinginniglu uqautjilluni qularngnarunniiqtitsillunilu ᙭stuusiup aanniatitaujariaqalaurngninganik makigiaqalaurngninganiklu tuqumit, uqaqluni, “taanna jiisusi, ilitsinnut uqautigijara, ᙭stuusiuvuq.” 
4ilangillu ukpiliqput, paulusimut ᓮlasimullu ilagijauliqlutik; unuqtullu guriikit arngᓁllu pilluatarijaujut guutimut ukpiliqtut unuqtut ilagijaulirivut.
5juutilli saanngajaungaarumanirngmut ninngaumaliqput, nuatsillutiglu inungnik uiviittualungnik aqqutinit tamaanngat ilataaqput inugiaksillutik, iglugaᓮllu uimajaaqtiliqᐰt, ᔧsaullu iglunganuaqput, qiniriaqlutik paulusimik ᓮlasimiglu, inungnut saqqititsumallugit. 
6naninginnamitjugli, ᔧsan ukpiqtullu asingit tiguᕔt, nunaliillu aulatsijinginnuaqtillugit, ᕾgalaaqlutiklu uqaqput, “ukua angutiit uimajaaqtitsiliqput nanituinnaq, maanna nunattinni ᑍᒤliulirivut, 
7ᔧsaullu ilaliuqsimaᕔt igluminut; angajuqqaaqjuap siisariup piqujanginnik akiraqturngmata, asianik angajuqqaaqjuaqtaqarngniᕅllutik, jiisusimik atilingmik.” 
8inuillu angajuqqaangujullu tusaramik uimajaaqtitauliqput. 
9kiinaujaniglu tigujausimajunniirutiksanik akiliitilauqlugit ᔧsan asingillu, isumaqsuqtiliqᐰt.
10unnuangulituarngmat, ukpiqtuuqatigiit paulusikkuk ᓮlasikkuk aullaqtiliqpaat piriamut; ᑍkungalu tikinnamik juutit ukpirngnirngmut katimavinganuaqpuuk. 
11tavvanili juutit isumaksaqsiutsiarngniqsauvut tisaluᓁkamiunit, uqausirngniglu ilaliuritsiaqlutik, guutiup uqausinginnik isumaksaqsiurutiqaqput qautamaat tukisinasuaqlutik paulusiup uqausirijangit sulingmangaata. 
12ᑍᒤmmat unuqtut ukpiliqput, guriikillu arngᓁt pinasuaqtimmariujut, angutiillu ukpilirivut. 
13juutilli tisaluᓁkamiittut tusaramik paulusi ajuriqtuingmat guutiup uqausinginnik piriami, ᑍkunga ᐂgivut uimajaaqtitsiliqlutik inugiaktunik. 
14ukpiqtuuqatigiilli paulusi aullaqtippaat imaup qanigijaanut, ᓮlasili timutilu piriamit nuunngilak. 
15paulusimigli qaniuqtut malilauqput nuna aatinsimik atilik tikillugu; piriamullu taakkua utirialirngmata paulusiup uqautiᕔt ᓮlasikkuk timutikkuk tikisaᕅqullugik.
16paulusili aatinsimi utaqqilluni ᓮlasimik timutimiglu, angijumik uquᒤksarutiqaliqpuq nunaliit unuqtualungnik guutinnguaqarngninginnut. 
17uqaqatiqalauqpuqlu juutit ukpirngnirngmut katimavinganni juutinik guriikiniglu guutimut ukpiqtunik, niuviqvingnilu qautamaat uqaqatiqaqattaqpuq tavvunngaqtunik naalagumatuaraangata. 
18ipikiuraasimuttauq maligtiujut ipikiurianik ᑍjaujut, jinumullu maligtiujut situukinik ᑍjaujut iliᓮjiit ᐂvaqatigiᕔt. taakkualu uqaqput, “una qaujimanani uqallagasuktuq qanuq uqarasuaqpa?”
19paulusilu ᕾquvaat nunaliit katimajinginnuaqullugu ariupagasimik ᑍjaujumi katimavaktunut, uqautillugulu, “qaujijumagatta ajuriqtuitjutigiᔧt tamanna nutaaq qanuittuungmangaat. 
20uvattinnut tusalimanangittunik ilanganik uqausiqaravit; tamakkua qanuq tukiqarngmangaata qaujijumagatta.” 
21taakkua aatiniamiut asianillu tikisimajut tavvaniittut ᑍmanngat unikkaaqattariaksaq nutaanik tusariaksaqlu quviagijaqarngmata.
22paulusili ariupagasimiup qitingani nikuvilluni uqaqpuq: “aatiniamiungujusi, qaujigama ukpirngnilirijummarialuugatsi. 
23nunalingni pisukataktillunga sanasimajut tuksiaqvigivaktasi qimirruaqlugit, tunirrusiqvingmik takulaurama titiqqalingmik ‘guutimut qaujimanangittumut.’ tuksiaqvigivattasi taanna qaujimanagu, tavva uqautigisivara ilitsinnut. 
24guuti taanna sanalauqtuq silaqjuarngmik ilulinginniglu taᒤnnik, ataniuvuq qilangmi nunamilu, inungmut sanajausimajuni iniqanngilaq, 
25inuillu agganginnut pijitsiqtaujariaqanngilaq makitatitaunasuaqluni, nangminiq inuusiqaqtitsingmat inungnik anirngniqaqtitsillunilu, kisutuinnarngniglu piqaqtitsilluni. 
26inuuqatigiigjuallu pinnguqtisimaᕔt inungmit atausirngmit, iniqaqtillugillu nunaqjuami nanituinnaq, nunaqatigiigjuallu piviksaqaqtipᐰt atunit, iniginiaqtangitalu aviktuqsimaviksangit aaqqiksuqsimaᕔt, 
27ᑍᒤliulauqpuqlu guutimik qiniqullugit, ikpiginasuaqlugu nanijauqullugu. ungasigingimmatigut tamatta. 
28uqausiusimangmat,
29tavvali guutimut qiturngarijaugatta, isumajuksaunngilagut guuti atjiqarasugilugu guulumik siulvirimigluunniit ujarangmigluunniit, inungnut sanannguarunnatsiaqtunut sanannguaqtausimajumik. 
30ᑍmannganit inuit nalujuuningit guutiup suqutigilaunngiᓔt, maannali piqujivuq inuit nanituinnaq piungittulinirngmingnit qaqialiqullugit, 
31ullumik aaqqiksisimangmat iqqaqtuijumalluni silaqjuarngmiunik nalaaguutsiaqluni, inukkut niruaqsimajamigut, tamatumingalu qularngnarunniiqtitsivuq taanna makitilauramiuk tuqumit.”
32taakkuali tusaramik tuqungajut makinniksangannik, ilangit mitautiqaqput; ilangilli uqaqput, “tamatuminga uqausiqaqtillutit tusakkannirumavugut.” 
33tavva paulusiup katimajut qimakᐰt. 
34angutiit ilangita ilagiliqpaat ukpiliqlutiglu, ukua tavva ilangit tiunisiasi, katimajiuqataujuq ariupugasini ilaulluni, arngnaqlu taamariisimik atilik, asingillu inuit ilaulilaurivut.
