1ilagiiktunili antiukiami guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinginnik ajuriqtuijiniglu pitaqalauqpuq, parnapaasi, simiunilu ᑍjaujuq qirngniqtamik, lusiusilu ᓮrinimiuq, maᓁnilu angajuqqaaqjuarngmi iruutasimi piruqsalauqtuq, saulusilu. 
2atanirngmulli tuksiaqtillugit niritᑍlillutiglu, anirngniup itjurngᓁttuup uqautiᕔt, “parnapaasikkuk saulusikkuk tililauqsigik pinasuaqullugik; tamatumunga ᕾqusimagakkik.”
3taakkualu niritᑍlillutit tuksiariiramik, patimmivaak tilillugiglu.
4anirngnirngmut itjurngᓁttumut tilijaugamik, siliusiamuaqpuuk; tavvanngallu umiakkut qikiqtamuaqpuuk ᓮpurasimik atilingmut. 
5nunalingnullu salaamisimuaramik, guutiup uqausinginnik ajuriqtuivuuk juutit ukpirngnirngmut katimavinginni. juanasi maakusimik ikajuqtiqaqlutik.
6qikiqtamilu tavvani nunaqaqtulimaanut ᐂliqlutik paapusimuaqpuuk, tavvanilu angakkumik katisivuuk paar-jiisusimik atilingmik, taanna juutiuvuq imminiglu guutimut pijuqalaaqtumik uqaqtigijauniraqtuq. 
7ilannarijaqalauqpuq qikiqtamiut angajuqqaangannik siirgiasi paulaasimik atilingmik silatujumik, angajuqqaaqlu taanna ᕾqujivuq parnapaasimik saulusimiglu, guutiup uqausinginnik tusarumalluni. 
8taatsumali angakkuup guriikititut iᓔmasimik atiliup akiraqtuqpaak, angajuqqaaqlu ukpirngnirngmik tamatuminga kamajunniiqtinnasuaqpaa. 
9saulusili paulusimik ᑍjauvangmijuq, anirngnirngmik itjurngᓁttumik ilummiqtaulluni, angakkuq taanna takunnaaliqpaa. 
10uqaqlunilu, “saataanasiup irngninga, nalaaguuqtulimaanik akiraqtuqtiujutit, siᓔrriksinialungnik saglunirngniglu tatattutit, ataniup aqqutingata sulitsiarngninganik sangutitsinasuanginnarngniaqpiit? 
11maannalu takugit, ataniup sugiarngniaqpaatit, tautugunniirngniaqputit akunilu siqinirngmik takujunᓁlliniaqputit.”
12tavva angajuqqaaq ukpiliqpuq, tamanna piniarngniujuq takugamiuk, ataniullu ajuriqtuitjutauninga angijumik kamaniarutigivaa.
13paulusili pinasuaqatinilu ilagillugit umiaqtuliqput paapusimit, iglugasangnut puurgamut atilingnut tikillutik pampiliamiittumut. tavvanilu juanasi maakusiup kimakpaak juruusalamullu utiqluni. 
14taakkuali puurgamit antiukiamuaqput pitᓮtamiittumut, sapatiulirngmallu juutit ukpirngnirngmut katimavinganuaqput iksivaliqlutiglu. 
15muusisiup piqujangit guutiullu pijuqalaaqtumik uqaqtingita uqausingit uqalimaaqtaujariirngmata, juutit ukpirngnirngmut katimavingatta angajuqqaangita uqautjaujaqtuquvaak uqaqluni, “inuuqatikkaa, pivallirutiksamik inungnut uqausiksaqarutsi uqallaqujivugut.” 
16paulusili nikuvippuq isaalauqluni uqaqpuq:
17inuit iisaᕅlimiut guutingatta sivulivinivut nirualauqᐰt, inugiaktualuuliqtilauqᐰllu itjiptimi nunaqaqtillugit, pijunnarngniqjuaminullu aullaqtilauqᐰt itjiptimit. 
18arraaguniglu 40-nik inuqangittumi qinuisaarutigilauqᐰt. 
19inuuqatigigjuallu 7-it saalagigamigit ᑬnanimi nunaqaqtut, tamanna nuna nangminiqtaarijautilauqpaa iisaᕅlimiunut, arraagunik 450-nik.
20kinguningagullu isumaliuqtinut pinasuaqviutilauqᐰt, samuili guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga tikillugu. 
21angajuqqaaqjuaksamiglu tuksirarngmata; guutiup tunisivigilauqᐰt saulimik kiisiup irngninganik, pitjaminiup kinguvaanginnit pijuq angajuqqaaqjuanguqullugu arraagunik 40-nik. 
22saulilu angajuqqauvingmit piiqtinnamiuk, ᑍviti taakkununga angajuqqaaqjuannguqtilauqpaa; imaaglu uqausirilauqpaa uqaqluni, ‘ᑍviti nanivara jiisiup irngninga angut naammagijara atuqtauqujannik atutsiarunnaqtuq.’ 
23ᑍvitiulli kinguvaanga iisaᕅlimiunut guutiup piulijinnguqtilauqpaa, jiisusi, ᑍmaak piniarngniraqsimagami. 
24jiisusili pinasualauqtinnagu juanasi ajuriqtuilauqpuq iisaᕅlimiulimaat qaqialiqullugit paaptitauqullugillu. 
25juanasilu pijariilirami pijaksaminik uqalauqpuq, ‘ilitsi kinaunasugivisinngaa? taannaunngilanga utaqqijasi. takugit kingunikkut ᕾniaqpuq, naluqqutivungaluunniit itigagutingikta ungirutinginnik qilarutjaaqsijariaksaq.’
26iisaᕅlimiunguqatikka, ᐂvvaraHaam kinguvaangit, ilitsilu uvaniittusi guutimik sivuurajusi, uvattinnut uqausiit tamakkua piulijaunaqtut tunijausimavut. 
27inuit juruusalami nunaqaqtut angajuqqaarijangillu qaujimalaungimmata piulijiungmangaat, tukisilaungimmataluunniit guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingita uqausinginnik sapatitamaat uqalimaaqtauvakkaluaqtillugit, jiisusimik tuqutaksannguqtitsinirngmigut uqausiit nalautsititaulauqput. 
28nanisijunnangikkaluaramigli tuqutautjutiksanganik, ᐰlaatuusimik tilisilauqput taanna tuqutauqullugu. 
29taatsumingalu uqausiqaqsimajut guutiup uqausinginni tamarngmitsiaq nalautsititsariiramitjuk, aqqaqtilauqpaat sanningajulingmit, iluviqlugulu. 
30guutiulli uummaqtilaurivaa tuqumit; 
31ulluniglu unuqtunik saqqiqattalauqpuq ingirraqatigiqattalauqtaminut galiliamit juruusalamut, takulauqtut tavva maanna naluᓁqsijiuliqput inungnut. 
32uvagullu uvaniippugut uqausirngnik tusaruminaqtunik tusaqtitauqullusi, sivulivinittinnut guutiup piniarngniraqsimajanganik, 
33tamannalu pinasuariilauqpaa uvattinnut kinguvaangujunut jiisusi uummaqtinnamiuk; uvanilu titiraqsimangmat inngirummi 2-mi,
34tuqungajunilli uummaqtinnamiuk, utikkannirngniarngnirarunniiqlugu tuqumut timimik igunaqtitsijumut, kinguningani imaak uqalauqpuq:
35ᑍmaaktauq inngirutini suli uqaqsimavuq,
36ᑍvitili pijitsilauqpuq guutiup pijumajanga maliglugu, kinguningagulli tuqulauqpuq ilijaullunilu sivulivinirngmi iluviqtauvingannut, timingalu iluvirngmi igunalauqpuq; 
37taatsumali guutiup uummaqtilauqtangata timinga igunalaunngilaq. 
38maanna ᑍᒤmmat inuuqatikka qaujimaliritsi, inukkut taatsumuuna ajurngnirngnit isumagijaujunᓁrngnirngmik uqaqviuvusi, 
39taatsumuunalu tamarngmitsiat ukpiqtut qilarutjaaqtauvut qilaksuqtauvigisimajalimaamingnit, muusisiup piqujangitigut qilarutjaaqtauvigijunnanngitamingnit. 
40maanna ᑍᒤmmat qaujimatsialiritsi, guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinginnut uqausiusimajunut nalautauliqunasi iᒤlijunit:
41‘takugitsi, mitautiksaqtiujusi, tataminniaqlusilu, asiruqtauliritsi;
42paulusikkuk parnapaasikkuk juutit ukpirngnirngmut katimavingannit aniliqtillugik, inungnit sapatiulirngmikpat utikkanniqujauvuuk, tamakkuninga uqaqviukkannirumallutik. 
43juutillu katimavinganni katimajariiramik, juutit unuqtut, juutiungittullu unuqtut juutinnguqtitausimajut malikput paulusimik parnapaasimiglu, paulusikkuglu taakkununga uqallakpuuk inaksuqlugillu guutiup pijunnaqtitsiningani inuunginnaqullugit.
44sapatiukkannilirngmat nunaliit inulimaakasangit katimajaqtuqput tusaajaqtuqlutik ataniup uqautauninganik. 
45juutilli inugiaktualungnik takugamik akauksarunniiqput saanngajauniqsaujumallutik; uqausirngmingnullu saalaqarasuaqput paulusimik narrunaqtitsinasuaqlutik. 
46paulusikkugli parnapaasikkuk sivuuranatik uqalalliqpuuk imaak, “pijariaqammarilaurngmat ataniup uqautauninga ilitsinnut sivulliqpaamik uqausiuqullugu. kisianili ilaliunginnatsiuk inuusirngmiglu nungusuittumik pijuksaujunniiqtinnatsi ilitsinnik, juutiungittunut tavva saannialiqpugut. 
47imaak ataniup piqusimangmatigut:
48juutiungittulli tamatuminga tusaramik quviasuktualuuvut, ataniqlu niqtuqpaat uqausingit pillugit; inusirngmik nungusuittumik pititaugamik ukpiliqlutiglu.
49ataniullu uqausingit siammaqtitauvut nunalingnut qanigijanginniittulimaanut. 
50juutilli uimajaaqtitsiliqput arngnanik ukpiqtunik pilluataujunik, angutiniglu aulatsijiujunik nunalingni, akiraqtuqtautitsiliqpullu paulusimik parnapaasimiglu, aullaqtillugiglu nunalingnit: 
51paulusikkugli parnapaasikkuk saniit itigangmingnit piijaqpaak+ ᐂkuniamullu aullaqlutik. 
52ilinniaqtulli quviasungnirngmik ilummiqtauvut anirngnirngmiglu itjurngᓁttumi.
