1nunamiilirattali tukisiliqpugut qikiqtaq atiqarngmat maultamik. 
2tavvanilu nunaqaqtut pitsiaqvigivaatigut, ikualatitsillutiglu tunngasuktippaatigut, silalulirngmat ikkiirngnaqsillunilu. 
3paulusi qijungnik nuatsilluni ikumamut ilisinasuaqtillugu, quglugiaq tuqunnaqtulik uunaqtumuarami saqqippuq, paulusiullu agganginnik kiisigami ataliqpuq. 
4maultamiulli takugamitjuk agganginni nivingajuq, immingnut uqaqput, “nalunanngilaq una inuaqtiungmat, imaanit piulijaugaluarami, akiniaqtaunirngminut inuutjaajunniiqtuq.” 
5paulusiulli quglugiaq ikumamut igippaa, qanuilijaunanilu taatsumunga. 
6inuilli utaqqiliqput paulusi puvilirngniarasugillugu, uvvaluunniit tuquluni urruinnarngniarasugillugu; akuni utaqqilauqlutik qanuippallingimmat, asianik isumaqaliqput uqaqlutik, “guutiuna.”
7najuqtatta qanigijaani papliasi nunaqutiqarami, qikiqtami tavvani angajuqqaarijaujuq, taatsuma tunngasuktitsiaqpaatigut, ulluniglu pingasunik tujurngmiarivaatigut. 
8papliasiullu ataatanga inillangalauqpuq uutirngnaqsiqattarngnirngmik qanimalluni, aungmiglu anaqasiutjivakluni; paulusiullu pulaariaqluniuk tuksiutivaa, patimmillugulu, aaqqikpaa. 
9paulusilu ᑍmaak aaqqiksingmat, qikiqtamiut asingit qanimmasiliit ᕾtaugivut, aaqqiktaullutiglu. 
10sunatuinnarngniglu unuqtunik tunisivigivaatigut; umiaqjuakkullu aullaliratta taquaksaqtaaqtippaatigut pijariakaqtalimaattinnik.
11taqqiit pingasut aniguqtillugit alikjaanturiamiut umiaqjuaqutingagut aullaqpugut, taanna umiaqjuaq qikiqtami ukiijuviniungmat, naluᓁkkutaqaqtuq marruliaviniingnik kasturimiglu pulaksimiglu,+ 
12ᓮrakuusimut tikinnata, tavvaniippugut ullunik pingasunik. 
13tavvanngallu aullaratta riiggiumimut tikippugut; qautillugu ullulluap nalaanit anuraalirngmat ingirrasivugut, ulluuk marruuk anigurngmatik putiulimut tikippugut. 
14tavvanilu ukpiqtuuqatigiinik katisigatta, taakkua najuqtauᑬnnarumavut pinasuarusilimaamik. tavvanngallu ruumamuaqpugut. 
15ukpiqtuuqatigiilli tavvaniittut tusaramik uvattinnik, parriaqpaatigut katillutalu takurannaaqvingmi apiasimik atilingmi, asingillu tujurngmivingnit pingasunik atilingmi katigivavut. paulusiullu takugamigit guuti angijumik qujagivaa, angijumiglu pivalliqtitaulluni.
16ruumamulli tikinnata, paulusi nangminiq igluqaqtitauvuq, unataqtuksamik qaujisaqtiqaqluni.
17ulluit pingasut anigurngmata paulusiup juutit sivuliqtingit katiquliqᐰt; katimalirngmatalu uqautiᕔt, “juutiuqatikkaa, inuuqatittinnut akiraqturngnirngmik atulauqtinnanga iliqqusittinnulluunniit sivulivinittinnulluunniit, juruusalami tigujaulauqpunga, ruumamiunullu tunijaullunga. 
18taakkuali uvannik qaujisaramik tigujausimajunniiqtitsiqujilauqput, qaujigamik pasijautjutiksaqanginnama tuqutautjutiksamik. 
19juutilli akauksangimmata tamatuminga, uqarasulilauqpunga angajuqqaammaringmut siisarimut iqqaqtuqtaujumallunga, pasiksirutiksaqangikkaluaqlunga inuuqatittinnut juutinut. 
20tamatumunga tavva takujumalauqpatsi uqallagvigijumallusilu, ammattauq makununga aqsaaqtuujanut attungiqsuqtausimavunga iisaᕅlimiut niriungnirijangannik niriungniqarngnira pitjutigillugu.”
21taakkualu uqautivaat, “titiqqausialauqsimanngilagut juutiamit pitjutigilutit, tauvanngallu inuuqativut tikisimajut uqausiqalauratik uvvalu piungittumik uqausiqaqtuqalaurani pitjutigilutit. 
22tusarumajualuuvugulli isumagijarngnik; qaujimagatta nanituinnaq inuit akiraqtuqattarngmata tamatumunga ilauvigijarngnut.”
23paulusimiglu katimaqatiqaqviksamingnik ullumik naluᓁqsivut, nalliutingmallu unurngniqsammarialuit ᕾvut najuqtanganut. ullaamit pigiaqlugu unnumut tikillugu, nalunarunniiqtitsivuqlu uqausiqaqluni guutiup ataniuvinganik jiisusimiglu tukisijautitsinasuaqpuq muusisiup piqujangit, guutiullu pijuqalaaqtumik uqaqtingita aglangit atuqlugit. 
24ilangillu ukpiliqput uqausinginnik, ilangilli ukpinngilat. 
25taakkualu immingnut angiqatigiigunniiramik, anivut, paulusi imaak uqarngmat: “anirngniq itjurngᓁttuq naammanaatsiaqluni uqaqsimavuq tukisinaqtumik sivulivinitsinnut ᐂᓮasikkut uqarami:
26‘inuit upaglugit uqautikkit,
27inuit ukua isumangit sitijualuulirngmata,
28tamanna pillugu qaujimaquvatsi guutiup piuliksininga turaangatitauliqpuq juutiungittunut; taakkua naalagunnarngmata.”
30arraaguk marruuk naallugik paulusi tavvani iniqalauqpuq iglumini nangminiq akiliqsuilluni, ᕾjulimaaniglu tunngasuktitsiqattalauqpuq. 
31guutiup ataniuvinganik ajuriqtuitjutiqaqluni ilinniaqtitsitjutiqaqlunilu atanirngmik jiisusi ᙭stuusimik sivuuranani agviaqtaunanilu.
