1tamatuma kingurngagut paulusi aatinsimit aullaqpuq kurintimuaqlunilu. 
2tavvanilu katisivuq juutimik aakuilaamik atilingmik, paantasimi inuuliqsimajumik, tavvunngarataaqtuviniq italimit nuliani piriisila ᐂpparillugu, angajuqqaaqjuap kalautiasiup juutilimaat aullaqulaurngmagit ruumamit. paulusiullu takujaqturamigik; 
3pinasuaqatigiliqpaak najuqtigillugik, tupiliuqtiinnaugamik tupirngnik sanallutik niurrutiksaliuqattaqput. 
4uqaqatiqaqattaqpuqlu sapatiuliraangat juutit ukpirngnirngmut katimavingani, tukisitinnasuaqlugit juutit guriikillu.
5ᓮlasikkugli timutikkuk masituuniamit tikimmatik, paulusi ajuriqtuinginnarngniqsauliqpuq tilijautjutiminik, naluᓁᔧllunilu juutinut jiisusiup ᙭stuusiuninganik. 
6taakkuali akiraqturngmata uqarngniqluutiqarngmatalu paulusimik; annuraani pujurangit itsukᐰt angiqatigingimmariklugillu uqautiᕔt, “tarngnisi asiukpata ilitsinnik nangminiq pijariniaqpusi! uvanga pasijaksaunianngilanga. maannamit juutiungittut ajuriqtungaarngnialiqpakka.” 
7qimakkamigillu ᐂvuq ᑍtuusi jastasiup iglunganut, tavvanilu tujurngmiliqluni, taanna guutimut tuksiaqpaktuq, taatsumalu iglunga juutit ukpirngnirngmut katimavingatta sanittianganiippuq. 
8kurispasi juutit ukpirngnirngmut katimavinganut angajuqqaangujuq, atanirngmut ukpiliqpuq, iglumiuqatini ilagillugit; unuqtullu kurintimiut paulusiup uqausinginnik tusaqtut ukpiliramik paaptitauvut.
9unnuit ilanganni ataniq paulusimut uqaqpuq takutitjutikkut, “sivuurangillutit, ajuriqtuituinnarit nuqqaqᑍlilutit; 
10ilagigakkit, kinamulluunniit aanniqtaunianngilatit, unuqtunik inuqutiqarama tavvani iglugasangni.” 
11ᑍᒤmmat tavvaniilauqpuq arraagumik atausirngmik taqqiniglu pingasuujuqtunik, guutiup uqausinginnik ajuriqtuilluni taakkunani.
12gaaliuli angajuqqaannguqtitaungmat aᑬami, juutit ilagiiliqlutik paulusi tiguvaat iqqaqtuivingmullu pitippaat. 
13uqaqlutik, “una inungnik tuksiaqtitsiqattarasuktuq guutimut, piqujattinnut akiraqtuqtumik atuqluni.”
14paulusili nillirngnialiqtillugu, gaaliu juutinut uqaqpuq, “tamanna piungittulinialuukpat pirajangniukpalluunniit, ilitsinnut juutiujusi naalagasuarajaqpunga, 
15kisianili uqausirngnik atirngniglu nangminiqlu piqujatsinnik pitjutiksaqaqtillugu, ilitsi nangminiq aaqqigasualiqsiuk; uvangali tamakkununga iqqaqtuijiujumanngilanga.” 
16tavvanngallu iqqaqtuivingmit aniquᕔt. 
17taakkualu suustiniisi juutit katimavingannut angajuqqaangujuq tiguvaat, iqqaqtuijut takunnaqtillugit anauliliqpaat. gaaliulli kamaginngiᓔt.
18tamatuma kingurngagut paulusi kurintimiilauqpuq ullunik unuqtunik, ukpiqtuuqatigiillu qimalauriᕔt siriamullu umiaqtuqpuq piriisila aakuilaalu ilagillugik. sinkuᕅmi paulusiup nujani qiuqtaqᐰt, suliniarngniraqluni ᑍmaak angirutiqaqsimagami. 
19ipisusimut tikinnamik ilani piriisila aakuilaalu qimakpaak; juutillu ukpirngnirngmut katimavinganuaqluni, juutit uqaqatigiᕔt. 
20inuillu akunikkanniq tavvaniiqugaluaqpaat anginngiᓔlli; 
21qimaliramigit uqautiᕔt, “guuti piqujikpat ilitsinnut utilaarivunga.” umiakkullu ipisusimit aullaqpuq.
22sisariamut tikinnami, juruusalamuaqpuq ukpiqtuuqatingiiniglu katisilauqluni, antiukiamut aullalirivuq. 
23akuni tavvaniilauqluni aullarivuq, gaᓔtia aqqutigillugu puurgialu, ilinniaqtilimaallu pivalliqtipᐰt.
24ᑍtsumani angut juuti apuulusimik atilik, alikjaanturiami inuulirngniku, ipisusimut tikippuq. taanna uqallatsiarunnaqtuuvuq, aglaniglu qaujimatsiaqluni. 
25taannalu atanirngmik malingnirngmik ajuriqtuqtausimavuq; tamatuminga katsungᒊqsimatsiaqluni, ajuriqtuivuq naammanaaqsimatsiaqluni jiisusiup miksaanut, juanasiulli paaptitsitjutaanik qaujimajatuaqaqpuq. 
26taannalu ajuriqtuiliqpuq sivuuranani juutit ukpirngnirngmut katimavinganni; piriisilaulli aakuilaallu tusaagamikkuk, angirrautivaak ajuriqturiakkanniqlugulu guutimut maliktiunirngmik. 
27apuulusilu aᑬamuarumangmat, ukpiqtuuqatigiit ikajuqtuqpaat, titiraqlutiglu ilinniaqtinut ilaliuqtauqullugu. ᑍkungalu tikimmat, angijumik ikajuqpuq guutiup pijunnaqtitsininganut ukpiqtunnguqtitaulauqtunik. 
28uqarunnatsiarngnirngminullu juutit saalagiᕔt inuit takkuani, agᓔt uqausingit naluᓁlillugit jiisusiup ᙭stuusiuninganik.
