1visitasi ullunik pingasunik nunaqutiminiilirami, sisariamit juruusalamuaqpuq. 
2tavvanilu tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangit, juutillu angajuqqaangit uqariaqtuqput taatsumunga paulusiup tigujausimatjutinginnik; pitjutiqaqlutik. 
3visitasilu ajuinnaarillugu piqunasuaqpaat angiqtaujumallutik paulusi juruusalamuarutijauqullugu, tavvunngautjauliqpat upalungᒊqsimagamik aqqutaani tuqutsumallugu. 
4visitasi kiuvuq, “paulusi sisariamiimmat tigujausimalluni, uvangalu ᑍkunga utitsautiginiarama. 
5angajuqqaasi ilangit sisariamut piqatiginialiqpakka, ᑍkanilu paulusiup pasijaksautjutingit saqqitaulauqlit, naammangittumik pinasuaqsimakpat.”
6visitasili ullunik 8-t 10-llu qanigijaani tavvaniilauqluni, sisariamut utiqpuq; qautillugu iqqaqtuivingmi katimatitsivuq, paulusilu tavvunngautjauquvaa. 
7paulusi tavvunngarngmat juutit juruusalamit pisimajut avataani nangiqput, unuqtuniglu pillarialungnik pasijautjutinginnik saqqititsiliqput, nangminiqluunniit sulininginnik naluᓁrunnanngitamingnik. 
8paulusili imminik sapunniaqluni uqaqpuq, “suᕅlaunngilanga juutit piqujanginnik, tuksiaqvigjuallu piqujanginnik, siisariup piqujanginnigluunniit.”
9visitasili juutinut akaugijaujumalluni, paulusi apirivaa, “qanuiksarajanngilatiit? juruusalamuaqlutit, tamakkua ᑍkani ilautillunga iqqaqtuqtautjutigigaluaruvigit?”
10paulusili uqaqpuq, “ruumamiut angajuqqaammaringata siisariup iqqaqtuiviqutingani nangiqpunga, tavvanilu iqqaqtuqtaujuksauvunga; juutinut naammangittumik atulaunngilanga, ivvillu nangminiq tamanna qaujimagaviuk. 
11piungittualungmigli atuqsimaguma tuqutautjutiksamigluunniit, tuqutaugiaksaq qipilukkajanngilanga; pasijautjutigijakkali juutinut sulingippata taakkununga tunijaujumanngilanga. siisarimut iqqaqtuqtaungaarumavunga.”
12visitasiulli isumaliuqtiqutini apiqsulauqlugit, uqaqpuq: “siisarimut iqqaqtuqtaujumagavit, siisarimut ᐂnialiqputi.”
13tamatumali kinguningagut angajuqqaaqjuaq aguripa pirᓁsilu sisariamuaqpuuk tunngasuktitsijaqtuqlutik visitasimik. 
14ullugalangnik tavvaniiliramik, visitasiup angajuqqaaqjuaq uqaqatigiliqpaa paulusi pitjutigillugu, uqaqluni, “uvaniittuqaqpuq tigujausimatillugu viiliksiup qimalauqtanganik; 
15juruusalamuaqtillunga, tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangit, juutillu angajuqqaangit pasijaksautjutinganik saqqititsilauqput, uqaqlutiglu tuqutaksauqullugu. 
16uqautilauqpakkalu ruumamiut piusiqanginnamik tigujautitsisuungunngilat asimingnut tigusimajamingnik, nangminiq pasiksiqtimi takkuani saputinasualauqqaaqtinnagit immingnik. 
17juutilli tavvunngarngmata, utaqqititsilaunngilanga, qautuarngmat iqqaqtuivingmi katimatitsilauqpunga, paulusilu ᕾtautillugu. 
18taatsumali pasiksiqtingit uqalirngmata, pirajangnirngnik pitjutaugajarasugijannik uqausiqalaunngilat. 
19naammaksangitjutiqalauqpulli nangminiq ukpirngnirngmi miksaanut, tuqusimajumiglu jiisusimik uqausiqaqlutik; paulusiulli uumaniralauqpaa. 
20naluliramali qanuq ᑍᒤttumik iqqaqtuijariaksaq, juruusalami iqqaqtuqtauluni qanuiksarajangimmangaat apirilauqpara tamakkununga saanngajautjutigijaminut. 
21paulusili iqqaqtuqtaujumalauqpuq ruumamiut angajuqqaammaringannut, ᑍmali tigujausimatiliqpara angajuqqaammaringmut siisarimut aullalaunginningani.”
22aguripalu visitasimut uqaqpuq, “uvangattauq nangminiq taatsumanngat tusarumagivunga.” visitasiup kiuva, “qaukpat tusaalaaqpat.”
23qautillugu aguripa pirᓁsilu ᕾlirivuuk takuminaqtunik annuraaqsimallutik upigijaullutiglu, qaujinasuaqvingmut itiqput ilaqaqlutik unataqtuksanut angajuqqaangujunik, nunalingnilu pilluatarijaujunik. visitasilu piqujingmat paulusi itiqtitauvuq tavvunga. 
24visitasilu uqaqpuq, “angajuqqaaqjuaq aguripa, inuillu tavvunngaqsimajulimaat; takuvusi uuminga angummik juutilimaat akauginagu uqautigilauqtanganik uvannut, juruusalami uvanilu sisariami, ᕾgalaalauqpullu inuujuksaunginniraqlugu. 
25tuqutautjutiksanganigli piniarngninganit nanisilaunngilanga nangminiqli angajuqqaammaringmut siisarimut iqqaqtuqtaujumangmat ᑍtsumunga aullaqtilaarumaliqpara. 
26uvangalu angajuqqaammaringmut siisarimut titirausiksamik taatsuma miksaanut uqausiksaqammarinngilanga. ᑍᒤmmalli ilitsinnut saqqitippara piluaqtumi ilingnut angajuqqaaqjuaq aguripaa, qaujinasualauqtillutit taatsuminga, immaqaa titiraliruma uqausiksaqarngniqsaugajariaksaq isumallunga. 
27akaunasuginginnakku tigujausimajuq aullaqtinnasugiaksaq titiqqanik tigujaujutinganik naksaqtingillugu.”
