1apuulusi kurintimiitillugu, paulusi ipisusimuaqpuq nunakkut tuᕅnnaqluni. tavvanilu ilinniaqtinik katisivuq. 
2uqautillugillu, “ukpiliratsi anirngniq itjurngᓁttuq pisimaliqpisiuk?”
3paulusiullu uqautiᕔt, “qanuqli paaptitausimavisii?”
4paulusilu uqaqpuq, “juanasiup paaptitsitjutaa atulauqpuq inungnut piungittulinirngmingnik qaqialirumajunut; uqautillugillu inuit ukpiqullugit kingunirngmigut ᕾniaqtumut, tavva jiisusimut.”
5taakkualu tamatuminga tusaramik, paaptitauliqput ataniup jiisusiup atinganut. 
6paulusiullu patimmingmagit, anirngniup itjurngᓁttuup aqqaqvigiᕔt; uqallaliqpullu uqausirngnut tusarngaqtanut, guutiullu uqaqujanginnik uqallaliqlutik. 
7taakkualu katillugit angutit 12-t qanigijanganiilauqput.
8paulusilu juutit ukpirngnirngmut katimavingannuaqpuq, taqqiniglu pingasunik inuit uqaqatigiᕔt sivuuranani, nalujunᓁqtinnasuaqlugit guutiup ataniuvinganik; 
9ilangilli sitijualuungmata ukpingimmatalu, atanirngmullu maliktiuniq piungittualuuniraqlugu uqausiringmatjuk inuit saanginni, paulusiup qimakᐰt, ilinniaqtulli ilagillugit, qautamaat uqaqatigiliqᐰt ilinniaqvingmi ᑍranuusimik atilingmi. 
10ᑍᒤliulauqpullu arraaguungnik marruungnik, ᑍᒤmmat ᐂsiami nunaqaqtulimaat ataniup uqautauninganik tusaumaliqput, juutillu guriikillu.
11guuti kamanaqtuqjuanik pinasualauqpuq paulusi aqqutigillugu, 
12aglaalluunniit qungasirutiit+ allarutiilluunniit paulusiup timinganut aktuqsimajut qanimajunuarutjaujaraangata, tavva qanimmasiit anivut, anirngniqluillu anivut taakkunanngat. 
13ilangillu juutit anirngniqlungnik anititsivaktut ataniup jiisusiup atinganiktauq aturasualiqput uqaqlutik, “aniquvatsi jiisusiup atingani, paulusiup ajuriqtuitjutigijangani.” 
14juutit tunirrusiqtitsijingita angajuqqaangatta siivamik atiliup irngningit 7-it ᑍᒤliurasualauqput.
15anirngniqluulli kiuᕔt, “jiisusi qaujimavara, paulusiluttauq qaujimagivara; ilitsili kinakkuuvisii?”
16inuulli anirngniqlungmik ilummiqtausimajuup taakkua upaktuqᐰt, saalagillugillu, taakkualu iglumit qimaavut, annuraangit aliktuqsimallutik killiasimallutiglu. 
17tamannalu tusaumajauliqpuq ipisusimiulimaanut, juutinit guriikinillu; tamarngmiglu sivuuranirngmik ilummiqtauvut; jiisusiullu atinga anginiqsamik ikpigijautsialiqpuq. 
18unuqtullu ukpiliqtut ᕾvut, tammaqsimanirilauqtamingnik uqausiqaqlutik, piniaqlungnirilauqtamingniglu saqqititsillutik. 
19unuqtullu angakkuulauqtut, uqalimaagarngnik angakkuutjutimingnik ᕾtsivut ikillugillu inuit takkuani; angakkuutjutiillu ikitaujut akingit qaujinasuaramitjuk katillugit akiqalauqput 50,000-nik siulvirinik. 
20ᑍmaak ataniup uqautauninga pijunnarngnirngmik saqqititsilluni pivalliavuq namutuinnaq.
21tamakkua pilauqtillugit, paulusi anirngnikkut isumataaqpuq masituuniakkuuqluni aᑬakkullu juruusalamuarumalluni, uqaqpuq, “ᑍkaniilauqlunga, ruumamuariaqarivunga.” 
22ᑍᒤmmat tilisivuq ikajuqtiminik marruungnik, timutimik iraastasimiglu masituuniamut, nangminiqli ᐂsiamiikkanniliqpuq.
23ᑍtsumani ipisusimi iluangitjutiksaqammariliqput atanirngmut maligtiuniq pillugu. 
24timituriasi siulvaliriji tuksiaqvinngualiuqpaktuq siulvirinik guutinnguamut aartimisimut tuksiaqvingita atjinginnik, sanajiqutinginnullu kiinaujaliuqtitsimmarilauqpuq. 
25sanajiqutini asingillu ᑍmaaktauq pinasuaqtut katiquᕔt, uqautillugillu, “ilakkaa qaujimavusi sanavaktattinnut ajuqsarunniiqtitaugatta. 
26qaujimavusi tusaumaliqlusilu paulusi qanuiliurngmangaat ipisusimituangungittuq, ᐂsiamilu nanituinnaq taanna paulusi kamajunniiqtitsinasuarngmat inungnik unuqtunik, uqaqluni, ‘guutiit guutiungimmataguuq agganut sanasimajut.’ 
27ᑍmali nangiarngnaqtuqaqpuq, pinasuagavut pillugituinnaungittuq, guutittinnut aartimisimut tuksiaqvivut isumagijauluarunniirajarianganik, aartimisilu asiruqtaugajarianganik, taanna tuksiaqvigijauvangmat ᐂsiami nanituinnaqlu nunaqaqtuni.”
28inuit taakkua tamatuminga tusaramik ninngaktualuuvut, ᕾgalaaliqlutiglu, “ipisusimiut aartimisingat suungujuqjuuvuq!” 
29nunalingni tavvani uimajaaliqpalliavut; tigusillutiglu ᒊasimik aristakuusimiglu, paulusiup ilagivaktangingnik masituuniamiutaangnik, inuit tapiriilillutik takunnaaqvingmuarutiᕔt. 
30paulusili nangminiq tavvunngarumagaluaqpuq, iniqtiqsimajauvuqli ilinniaqtinut; 
31nunaliillu aulatsijingita ilangit paulusiup ilannaarijangit, uqaqtitsigivut takunnaaqvingmuaqujinatik paulusimik. 
32katimajulli uimajaaqtualuuliqput, ilangit imaak uqausiqaqlutik, ilangillu asianik uqausiqaqput, unurngniqᓮllu qaujimanngilat sungmat katisimangmangaarngmik. 
33ilangillu isumaqaliqput alikjaantura ᑍᒤtitsinasugijaulluni, juutit sivurarngmingnuurutingmajuk. alikjaanturali nuluraqpuq nipangiqujilluni, imminik saputinasuarumamut. 
34inuilli qaujigamik alikjaantura juutiungmat, taatsumingatᓮnnaq ᕾgalaaliqput ikarraangnik marruungnik “ipisusimiut aartimisinga suungujuqjuuvuq!”
35nunaliillu angajuqqaangatta inuit nipangiqtinnamigit uqautiᕔt, “ipisusimiungujusi, qaujimajuinnaugatsi ipisusi tuksiaqviqaqviungmat aartimisimut, guutinnguaqlu ujarak qilangmit kataksimangmat. 
36akunnattinni ᑍᒤlaunginniraqlugu uqarunnaqtuqangimmat, ᑍᒤmmat qikaqsiliritsi uamajaarunniiqlusilu. 
37ukua angutiit uvunngautijasi uqarngniqluutiqaqsimangimmata mitautiqaqsimanatiglu guutittinnik. 
38timituriasi sanajiqutingillu pasitiksaqarutik kinatuinnarngmut, iqqaqtuivivut tavva matuingavut, ᑍma ᑍkani iqqaqtuititsijunnaqput, 
39suli pijumajaqakkannirutsi, nunaliit katimajinginnut aaqqiktaujunnaqput. 
40ullumili piniarngnivut maliglugu pirajaktualuunittinnik pasijaujunnaliratta, pitjutiksaqammaringinnatta ᑍᒤliuqulluta.” 
41ᑍmaak uqautijariiramigit angirraquliqᐰt.
