1tiupiluusii, titiralauqtanni sivullirngni, titirausiqalauqpunga jiisusiup piniarngnirilauqtalimaanginnik ajuriqtuitjutigilauqtanginniglu, pigialirngnirngminit, 
2ulluq ᑍnna qilaliarngninga tikillugu, qilalialaunginnirngmini, piqujamik tunisilaurngmat anirngnikkut itjurngᓁttukkut aapuusitalingnut niruaqsimajaminut. 
3tuqutaunirngmi kinguningani ullunik 40-nik saqqiqattalauqpuq taakkununga unuqtuiqsuqluni, makisimallaringnirngminik qulangitsialirutikᓮt atuqlugit, uqaqatigillugillu guutiup ataniuvinganik. 
4katimaqatigillugillu+ uqautillarikᐰt aullaqunagit juruusalamit, “utaqqigitsili ataatama tuniniarngniraqsimajanganik uqautigilauqtannik ilitsinnut. 
5juanasi paaptitsilauqpuq imirngmut, ullulli makkua unungittut kinguningattigut paaptitaulaaqpusi anirngnirngmut itjurngᓁttumut.”
6aapuusitaliilli katimagamik jiisusimik ilaqaqlutik apirivaat, “ataniiq? maannaujuq iisaᕅlimiut angajuqqauvinga pigiaqtikkannirngniaqpiuk?”
7jiisusiup kiuᕔt, “ilitsi tamatuminga qaujimajariaqanngilasi piviksamik nalliutiviksaniglu ataatama tamakkua pijunnarngnirngminut aaqqiksimangmagit. 
8pijunnarngnirngmigli pititaulaaqpusi anirngnirngmut itjurngᓁttumut tikitaugutsi; uvanniglu naluᓁqsijigilaaqpatsi juruusalami juutialimaamilu samiariamilu nunaqjuallu isua tikillugu.” 
9ᑍmaaglu uqariirami, taakkua takunnaqtillugit qummuaktitauliqpuq qilalialiqluni, nuvujamullu takuksaujunniiqluni taakkununga.
10taakkuali qilangmut suli aaqlungatillugit qummuaktitauvigijanganut, takugit, angutiik marruuk qakuqtaangnik annuraaliik taakkua saniani nangiliqpuuk, 
11uqaqlutiglu, “galiliamiungujusi, suuq qilangmut aaqlungavisii? taanna jiisusi, takunnaqtasi qilangmuaqtillugu, utilaarivuq ᑍmaatᓮnnaq takunnarataaratsiuk qummuaktillugu qilangmut.”
12tavva aapuusitaliit juruusalamut utiqput qaqqamit uqsuksalingnik napaaqtulingmit, juruusalaup qanigijanganiittumit 1-ᒤliup qitiqqanganik ungasingniqaqtumit. 
13iglugasagjuanullu itiramik, igluup qulaaniittumut najugarngmingnut itiqput, piitturuusi juanasi ᔧmisi aanturuulu, pilippuusi tuumasilu, patiulumiu maatiusilu, ᔧmisilu aulpiasiup irngninga ᓮmuunilu ruumamiunik akiniaqtimik ᑍjaujuq, juutasilu ᔧmisiup irngninga. 
14atangiqlutik atausiuliqqangatsiaqlutik katsungᒊqsimatsiaqlutik tuksiaqattalauqput, arngᓁt ilagillugit miarilu jiisusiup anaananga, qatanngutingillu.
15ukpiqtut atangiqlutik 120-t qanigijanganiilauqput, ulluit ilanganni katimatillugit piitturuusi nikuvippuq uqaqlunilu, 
16“inuuqatikka, agᓔt nalautsijariaqalaurngmata, anirngniup itjurngᓁttuup uqausirisimajangit ᑍvitikkut, nalautᑍtjutausimajut juutasimik, taanna tasiuqtiulaurngmat jiisusimik tigusilauqtunut. 
17taannalu ilagilauqpavut, niruaqtauqatigilauqpavullu pinasuarngnittinnik pinasuaqatigillutigu.”
18(taatsuma juutasiup ajuqtulinirilauqtami akinganut piruqsiivingmik niuvilauqpuq; tavvanilu ijukkarami tuqulauqpuq, qaaqlunilu irravilimaangillu anilauqput. 
19juruusalamiulimaallu tamatuminga qaujimaliqput, uqausirngmiktigullu atiqaqtiliqpaat akiltamamik, tukiqaqtuq piruqsiivik auktalik.)
20“ᑍvitiup inngirutinginni titiraqsimangmat,
21ᑍᒤmmat akaunaarajaqpuq niruarutta angutiit ilangannik ᑍmanngat ilagiqattaqsimajattinnik ataniq jiisusi ingirraqatigillutigu tikippakluta aullaqpaklutalu, 
22pigiaqatausimajumik juanasiup paattitsiqattalirngninganit jiisusiup qilaliaqtitauninga tikillugu, ᑍᒤttumik ilataariaqaqpugut qaujisimajattinnik naluᓁqsijiuqatauqullugu jiisusiup makisimaninganik.”
23taakkualu niruagaksaliuqput marruungnik, juusipimik paarsapasimik ᑍjaujumik atiqakkanniqtumik jastasimik, ammalu maᑍasimik. 
24taakkualu tuksialiramik uqaqput, “ataniiq, inulimaat uummatinginnik qaujimajutit, naluᓁqsivigilauqtigut ukuak nalliannik niruarngmangaaqpit. 
25inangiutiniaqtumik tamatumunga pinasuarngnirngmut aapuusitaliunirngmullu juutasiup qimalauqtanganut, taanna nangminiq ᐂviginiaqtaminut ᐂsimalirngmat.” 
26nalautsaaliramiglu, maᑍasi nalautauvuq; ilaliutijaullunilu aapuusitalingnut 11-nut.
