1paulusili juutit iqqaqtuijiqjuanginnut takusalluaqluni uqautiᕔt, “juutiuqatikkaa, pinasuariaqaqtalimaakka guutimut pinasuaqsimavakka isumakkullu pasijaunanga ullumimut tikillugu.” 
2ᑍᒤlingmat, tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangatta anaᓁasiup, paulusi sanianiittunut qaniruqtauquvaa. 
3paulusiullu uqautivaa, “guutiuttauq anauniarivaatit, sulinnguaqtualuujutit! tavvani iksivajutit piquᔧt maliglugit uvannik iqqaqtuijariaqaravit, piquᔧllu malingnagit qaniruqtauquvarngma.”
4paulusiullu saniani nangiqtut uqaqput, “sujualuuvit, tunirrusiqtitsijinut guutiup angajuqqaaqutinga uqarngniqlugvigiviuk?”
5paulusi uqaqpuq, “ilakkaa, qaujimarataanginnama tunirrusiqtitsijinut angajuqqaarijaungmangaat; titiraqsimangmat: inuuqativit aulatsijigijanginnut uqausiqluktuksaunngilatit.”
6paulusili qaujimagami, ilangit saatjuusiungmata ilangillu paarasiungmata, iqqaqtuijiqjuanut uqaqpuq, “ilakkaa, paarasiuvunga, paarasimullu irngnirijauvunga; maannalu nangiqpunga iqqaqtuqtaullunga, niriugijaqarngnira pitjutigillugu tuqungajut makitsumaarngninginnik.”
7ᑍmaaglu uqarngmat, paarasiit saatjuusiillu ᐂvaqatigiiliqput; katimajullu aviklutik marruilivut. 
8saatjuusiit uqarngmata makivviksaqanginniᕅllutik, ᐂngiliiqanginniᕅllutiglu anirngniqtaqanginniᕅllutiglu, paarasiilli uqarngmata taakkuninga ᑍᒤnnik pitaqarngniᕅllutik. 
9taakkualu nipiqquqtujualuuliqput piqujaniglu iliᓮjiit paarasinut ilagijaujut nangiqsillutik saalaqariallariglutik uqaqput, “inuup taatsuma naammangitjutinganik nanisinngilagut. immaqaali ᐂngilimut anirngnirngmulluunniit uqaqviunniqpuq.” 
10ᐂvajulli kappianaqsingmata unataqtukᓮt angajuqqaangat attarusulirami paulusi aliktuqtauniarasugillugu taakkununga, unataqtuksaqutini tiliᕔt, paulusimik ᐂksiqullugit, aatauqullugulu unataqtukᓮt iglungannut.
11unnuanguliqtilluguli paulusiup saniani ataniq nangiqluni uqaqpuq, “sivuuraniarngnak, juruusalami uqausiqalauravit uvannik, ᑍmaaktauq ruumami uqausirijariaqarivarngma.”
12qautillugu ullaakkut, juutit katimavut angiqatigiigutiliuqpullu sulimmariglutik nirijumanatik imirumanatiglu paulusimik tuqutsilauqqaaratik. 
13taakkualu angiqatigiiktut angutit 40-t ungataanipput. 
14tunirrusiqtitsijiillu angajuqqaanginnuaqput juutillu angajuqqaanginnut uqaqlutik, “sangutinnianngitattinnik angiqatigiikpugut nirijumanata sunatuinnarngmik paulusimik tuqutsilaunginnittinni. 
15ᑍᒤmmat juutinut iqqaqtuijiujusi piqujilauritsi unataqtukᓮt angajuqqaangannik, paulusi saatsinni apiqsurumaniraqlugu tusaqvigitsiakkannirumannguaqlugulu. uvagulli upalungᒊqsimaniaqpugut tuqutsumallugu tavvunga tikilaunginningani.”
16paulusiulli ujurunga tuqutsijumajunik tusarami: unataqtukᓮt iglungannuaqpuq paulusilu uqautilluniuk. 
17paulusili unataqtukᓮt angajuqqaangita ilangannik uqautjivuq, “una inuusuktuq unataqtukᓮt angajuqqaangannuarutisiuk, uqausiksaqarngmat taatsumunga.” 
18tavva taatsuma unataqtukᓮt angajuqqaangannut aappaa uqaqlunilu, “tigujausimajuup paulusiup una inuusuktuq ilingnuaqtitauqungmagu, uqausiksaqarngmagguuq ilingnut.”
19tavva unataqtukᓮt angajuqqaangatta inuusuktuq aggangitigut tigullugu inutuuqatigiliqlugulu apirivaa, “qanuq uvannut uqausiksaqaraviit?”
20inuusuktuq uqaqpuq, “juutit aulatsijingit angiqatigiiksimavut qaukpat ilingnut uqarumallutik paulusi juutit iqqaqtuijinginnut aatauqullugu, taakkua sulinatik tusakkannirumannguarngniaqput paulusimik. 
21angiqᑍlikkit; 40-nit unurngniqsanik utaqqijuqarngmat ᑍkunngautjauliqtillugu tuqutsijumallutik upalungᒊqsimajunik, taakkualu sangutinnianngitamingnik angiqatigiiksimavut nirijumanatik imirumanatiglu paulusimik tuqutsilauqqaaratik; maannali utaqqiliqput, angirngniarngmangaaqpit.”
22tavva unataqtukᓮt angajuqqaangatta anitiliramiuk, uqaqpuq, inuusuktumut, “namutuinnaq uqaqᑍligit tamatuminga uvannut uqarngniraqlutit.”
23unataqtukᓮlli angajuqqaangat unataqtuksanut angajuqqaangujungnik marruungnik ᕾqujivuq uqautillugiglu, “unataqtuksanik 200-nik parngnaktitsiliritsik 70-niglu qimuksiutini ikimaniaqtunik, 200-niglu unataqtuksanik pisungniaqtunik, maanna unnuk 9-muuqpat sisariamut aullarngniaqtunik. 
24qimuksiutiniktauq paulusiup aturngniaqtanginnik qanuingilluni ruumamiut aulatsijiutitanganut viiliksimut sivumuqullugu.” 
25unataqtukᓮllu angajuqqaangat titiraqpuq imaak:
26“kalautiasi ᓔsiasimit, aulatsijiutitaujumut viiliksimut; titiraqvigivagit. 
27una angut juutinit tigujaujuq, tuqutaukasalirngmat, uvanga unataqtuksaqutikkalu saputilauqpavut, qaujillutalu ruumamiutauninganik. 
28qaujijumallungali sungmat pasijaungmangaat, juutit iqqaqtuijinginnut pitilauqpara. 
29qaujilauqpungalu juutit piqujangit pitjutigillugit, pasijautjutiqalaurngmat, pasijautjutingali qaujilauqpara tuqutaunirngmut pitjutiksaungimmat tigujausimanirngmulluunniit. 
30uqautjaugamali ᑍkkunangat tuqutaunasuarumaninganik, tuaviqlunga ilingnuaqtippara, pasiksirasuaqtullu taatsuminga ilingnut nangminiq naluᓁqsiqullugit.”
31tavva unataqtukᓮt piqujaunitik maliglugu, paulusi unnuakkut aullarutivaat, aantipaaturiisimuarutillugu. 
32qautilluguli unataqtuksanut qimuksiutiniittunut, aatauquvaa, unataqtukᓮllu pisuktut utiqput unataqtukᓮt iglungannut. 
33taakkualu sisariamuarutivaat, ruumamiullu aulatsijiutitangannut titiqᑬt tunillugit, paulusiluttauq taatsumunngautivaat. 
34ruumamiulli aulatsijiutitangata titiqᑬt uqalimaariiramigit, paulusi nani nunaqarngmangaat apirivuq. tukisigamilu paulusi silisiamit pisimangmat, 
35uqaqpuq, “pasiksiqtigijatit tikippata tusaqviginasuarngniaqpagit.” paulusili unataqtuksanut kamagijautsiaquvaa iruutasiup igluqjuangani.
