1sisariami angutitaqalauqpuq kuuniliusimik atilingmik, ruumamiut unataqtuksaqutinginnut angajuqqaarijaujumik, angajuqqauvigijangillu ᑍjauvut “italiamiut unataqtuksaqutinginnik.” 
2taanna ukpitsiaqtuuvuq guutimik ikpigijaqatsiaqluni iglumiuqatini ilagillugit, tunisiqattalauqpuqlu inungnut illirusugani, guutimullu tuksiaqatᑍnnaqluni. 
3unnusakkut 3-p qanigijaani takutitaulauqpuq, ilisarngnatsiaqtumik guutiup ᐂngiliinganik ᕾjumik uqaqtumiglu taatsumunga, “kuuniliusi.”
4kuuniliusiullu takunnaliqpaa quaqsaallarngmilu uqaqpuq, “ataniiq sujumaviit?” taatsumalu uqautivaa, “tuksiarngnitit tunisiqattarngnitillu guutiup quviagiᕔt iqqaumatjutigillunigillu ilingnik. 
5maannali angutinik tilisilirit jaapamut, ᓮmuunilu ᕾqujauqulugu piitturuusimik ᑍjaujuq; 
6taanna tujurngmivuq ᓮmuunimi amirngnik qitummakᓮjimi, imaup sinaani igluqaqtumi.” 
7ᐂngililu uqariaqtuqsimajuq qimaruutingmat, kuuniliusi pijiminik marruungnik ᕾqujivuq, unataqtuksamiglu ukpitsiaqtumik pijillarigijaminik, 
8taakkualu unikkaaqvigitsialauqlugit, jaapamut tiliᕔt.
9qautillugu tilijaujut ingirratillugit, jaapamullu qaglitillugit, piitturuusi igluup qaanganuaqpuq tuksiariaqtuqluni, ulluq qitiraliqtillugu. 
10kaaliramilu nirijumaliqpuq; niriniaqtanginnigli niqiliuqtuqaqtillugu isumamigut timiminiitsunniiqpuq. 
11takullunilu qilangmik iqpaqtumik, tavvanngallu ningititaujuqaqpuq nunaqjuarngmut, angijumik tisamanik tiriqqulingmik tingirrautaujaaqtumik. 
12taannalu iluliqaqpuq uumajunik qanuittutuinnarngnik pisuktinik paarnguqtiniglu, tingmianiglu. 
13nipimillu uqautjauvuq, “piitturuusii makillutit; tuqutsilirit nirilutillu.”
14piitturuusili kiuvuq, “ataniiq ᑍᒤtsunnanngilanga; nirilauqsimanginnama ukpirngnittigut saluᒤnniraqtaujunik narrunaqtuniglu.”
15nipiup ᐂppanganik uqautikkanniqpaa, “guutiup salummaqtitanganik narrunaqtitsijuksaunngilatit.” 
16ᑍᒤliulauqpuqlu pingasuaqtiqluni, kingurngagullu qilangmut utiqtitauvuq.
17piitturuusili tamatuminga takutitaunirngminik ilumigut isumaksaqsiuqtillugu qanuq tukiqarngmangaat, takugit, kuuniliusiup tilijangit ᓮmuuniup iglunganik nanisigamik itiqtaqvingata silataaniiliqput. 
18apirillutiglu ᓮmuuni piitturuusimik atilik tavvani tujurngmingmangaat.
19suli piitturuusi takutitaunirngminik isumaksaqsiuqtillugu, guutiup anirngningata uqautivaa, “takugit, angutinut pingasunut qiniqtauliqputit. 
20makillutit aqqalirit, iqiasungillutit malingniaqpatit; taakkua tiligakkit.” 
21piitturuusilu aqqaqtirami angutiit upakkamigit uqaqpuq, “uvangauvunga qiniqtasi; sunaa pillugu tamaunngaqpisii?”
22taakkualu kiuvut, “kuuniliusiup unataqtukᓮt angajuqqaangatta tilivaatigut, taanna ukpitsiaqtuuvuq guutimiglu ikpigijaqatsiaqluni, juutilimaat akauniraqtangat, guutiup ᐂngilinganut uqautjaulluni ᕾqujauqungmatit igluminut, uqausirngniglu tusarumalluni ilingnit.” 
23angutilli taakkua piitturuusiup itiquᕔt, tavvanilu siniktaqullugit.
24qauliqqiktillugulu sisariamut tikipput. kuuniliusiup niriugilauramigit ilani nangminini ilannarijanilu katiquᕔt. 
25piitturuusilu itirngmat, kuuniliusiup parriaqpaa paammaglunilu itiganginnut. 
26piitturuusiulli makitippaa uqautillugulu, “nikuvigit inutuinnaugivungattauq.” 
27uqaqatigigamiuglu itiqpuq, takullunilu inungnik unuqtunik tavvaniittunik. 
28piitturuusiullu uqautiᕔt, “nangminiq qaujimavusi juutit piqujanginnit juutit juutiungittumik ilaqaqujaungimmata, pulaaqattautiqujaunatiglu; guutiulli takutilauqpaanga inungnik kikkutuinarngnik narrunarngniᕅjuksaunginnama, ukpirijattigullu saluᒤnniᕅjuksaunginnama. 
29ᑍᒤmmat ᐂjauqugavinga, akiraqturutiksaqarngnanga tikippunga. maannali apiriliqpagit suna pillugu tamaunngaqulauqpingaa?”
30kuuniliusilu uqaqpuq, “ullut sitamauliqput, ᑍᒤllualiqtillugu iglunni tuksialauqpunga unnusakkut 3-muaqtillugu; takugillu angummik saqqittuqakallalauqpuq qilliqtunik annuraalingmik. 
31uqaqlunilu, ‘kuuniliusii, tuksiarngnitit tusaqtauvut tunisiqattarngnitillu iqqaumajauvut guutimut. 
32ᑍᒤmmat tilisilirit jaapamut ᓮmuunilu piitturuusimik atilik ᕾqujauqulugu; taanna tujurngmivuq ᓮmuuniup amirngnik qitummakᓮjiup iglungani imaup sinaani.’ 
33ᑍᒤmmat tavᕔnnaq ᕾqujauqulilauqpagit, qujalivugullu ᕾjunnaravit, maannalu ᑍᒤmmat uvaniippugut guutiup saangani, tusarumalluta ataniup uqausirijauqujanginnik ilikkut.”
34piitturuusilu uqasivuq: “maanna tukisivunga guuti iᓔnnaqsiungimmat, inulimaalli atjigiiktimmagit. 
35taatsuminga sivuurajut nalaagullu pinasuaqtut nalliannituinnaq inuuqatigiigjuanit pisimagaluaqpata, guutiup ilaliuqᐰt. 
36qaujimagatsi uqausirilauqtanginnik iisaᕅlimiunut, ajuriqtuusiit uqausiit tusaruminaqtut ᓮmmaqtitaunaqtuq jiisusi ᙭stuusikkut, taᒤnnut ataniujumut. 
37qaujimavusilu pigiarngniulauqtumik juutiamiulimaanut, galiliamit pigiaqluni, juanasiup paaptitsinirngmigut ajuriqtuitjutigijangata, kinguningagut. 
38jiisusi naasariitimiuq guutiup kuvvirilauqtanga anirngnirngmik itjurngᓁttumik pijunnarngnirngmiglu; taannalu namutuinnaq ᐂqattalauqpuq piujunik pinasuaqluni, inuuliksillunilu saataanasimut saalausimajunik, guutiup ilagilaurngmagu. 
39uvagullu takulauqpugut tamakkuninga taᒤnnik pinialauqtanginnik juutit nunanginni juruusalamilu. taanna tuqulauqpaat kikiaktuqlugulu sanningajulingmut; 
40guutiulli makitilauqpaa ullut pingajuanni saqqitillugulu; 
41inungnut taᒤnnuungittuq, uvattinnulli guutiup niruaqsimajanginnut naluᓁqsijuksanut, niriqatigilauqpavut imiqatigillugulu tuqungajunit makisimaliqtillugu. 
42taatsuma piqulauqpaatigut inungnik ajuriqtuiqulluta, naluᓁqsilutalu taannaungma guutiup iqqaqtuijiksannguqtisimajanga inuujunut tuqungajunullu. 
43guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtivinilimaangit taatsuminga naluᓁqsivut, uqaqlutik taatsumunga ukpiqtut ajurngninginnit isumagijunᓁqviunirngmik pititauvut, taatsuma atingagut.”
44piitturuusili suli tamakkuninga uqallaktillugu, anirngniq itjurngᓁttuq aqqaqpuq tusaajulimaanut. 
45ukpiqtullu juutillariit piitturuusiup ilagijangit kamaniaqput, anirngniup itjurngᓁttuup tunijauninganik, juutiungittunut aglaat kuvijaungmat. 
46tusaagamitju uqausirngnik tusarngaqtanik uqallaktillugit guutimik piniarngniqjuanganiglu niqtuitillugit. tavva piitturuusi uqaliqpuq, 
47“kinamuut? iniqtiqtaujunnaqpita ukua imirngmut paaptitauqunagit, anirngnirngmik itjurngᓁttumik ilummiqtaujut uvattituut?” 
48piitturuusiullu piquᕔt paaptitauqullugit jiisusi ᙭stuusiup atinganut. taakkualu piitturuusimik tavvaniigiallaqujiliqput ullunik unungittuugaluanik.
