1ᐂkuniami ᑍmaak suli paulusikkuk panapaasikkuk juutit ukpirngnirngmut katimavingannuaqpuuk, uqallangmatiglu inugiaktualuit ukpiliqput juutillu guurikillu. 
2juutilli ukpingittut uimajaaqtitsiliqput juutiungittunik akiraqtuqtautitsinasuaqlutiglu ukpiqtunik. 
3taakkuali akuni tavvaniippuuk ajuriqtuillutik sivuuranatik ataniq pitjutigillugu, uqausirijangillu guutiup pijunnaqtitsininganik saqqititsivut sulitsiarngninganiglu, pijunnarngniqaqtitauvullu kamanaqtulillutik naluᓁkkutaqtigullu pinasuaqtitaullutik. 
4nunaliilli marruilivut; ilangit juutinik maliglutik, ilangillu aapuusitalingnik maliglutik.
5juutiungittulli juutinik ilaqaqlutik, angajuqqaanginniglu pitsianginnasualiqput aapuusitalingnut millurumallugiglu. 
6taakkuali tamatuminga qaujigamik qimaavut nunalingnut listarimut tuurpimullu ᓔkauniamiittumut, nunalingnullu qanigijanginniittunut; 
7tavvanilu nunalingni ajuriqtuivuuk uqausirngnik tusaruminaqtunik.
8listarimi iksivajuqalauqpuq angummik, inuulirngnirngminit niungik nukiqangittuungnik, pisulauqsimananilu. 
9taanna tusaalauqpuq paulusi ajuriqtuitillugu; paulusiullu takunnaliqpaa ukpirngniqarngningalu aaqqiktaujunnarngnirngminik qaujigamiuk, 
10nipiquqtulluni uqautivaa, “makillutit nikuvigit.” nikuvinnamilu pisusivuq. 
11inugasagjualli paulusiup ᑍᒤtitsininganik takugamik, nipiqquqtullutik ᓔkauniamiutitut uqaqput, “guutinit aqqaqviuvugut angutititut tautuqaliqlutik!” 
12parnapaasi atsiqpaat jiusimik, paulusilu Harmisimik atsiqpaat uqallaktiuniqsaungmat. 
13tavvanilu guutinnguamut jiusimut tuksiaqvingat nunalingnut itiqtaqvingita silatitsianganiimmat, tunirrusiqtitsijiit ilangat ᕾtitsivuq immuksiugarngnik, nunararngniglu sanasimajunik taakkunuunga tuksiaqlutik tunirrusiqvigijumallugik.
14parnapaasikkugli paulusikkuk tamatuminga tusaramik, annuraatik alikᐰt, tuaviqlutiglu inugiaktut akunninganuaqpuuk; ᕾgalaaqlutik. 
15“sungmat ᑍᒤliuqpisii? uvaguk inutuinnaungmijuguk ilitsititut, tamaungali uqariaqtuqpuguk uqausirngnik tusaruminaqtunik, makunanngat sulingittualungnit, saagiaqullusi guutimut uumajumut, qilangmiglu nunamiglu imaqvingmiglu iluaniittuniglu taᒤnnik sanalauqtumut. 
16sivunittinni guutiup inulimaat isumaqsuqtilauqᐰt pijumajanginnut; 
17naluᓁqsijuniglu imminut turaangajunik saqqititsiqattalauqpuq, pitsiarngnirngminiglu saqqititsivuq qilangmit silaluktitsivakkami akaunaatsiaqtumik, tunisivigivakpaasilu niqiksanik, quviasungniqaqtillusilu ilutsigut.” 
18aapuusitaliigli ᑍmaak uqaraluaqtillugik inuit taakkungnunga tuksiaqlutik tunirrusirumajut nuqqangatitsunnarunniiqᐰt.
19juutilli antiukiamit pisitiamiittumit ᐂkuniamillu tikipput; inuillu immiktitut isumataaqtitsariiramigit, paulusi milluqpaat ujaqqanut uniaqlugulu nunaliit silataanut, tuqunasugillugu. 
20ilinniaqtiilli paulusiup avataani nangiliqtillugit, makippuq nunalingnullu utiliqluni; qautillugulu parnapaasi ᐂpparillugu tuurpimut aullaqpuuk.
21taakkunungali ajuriqtuinirngmigut uqausirngnik tusaruminaqtunik tuurpimi unuqtunik maliktiqaliqlutik listarimut utiqpuuk, ᐂkuniamuaqlutiglu, amma antiukiamut pisitiamiittumut utirivuuk, 
22ilinniaqtiillu pivalliqtipᐰt inallugillu ukpirngnirngmi kajusiqullugit, uqautillugillu. “uquᒤnnaqtunik kappianaqtuniglu unuqtunik aqqusaaqsijariaqaratta guutiup ataniuvinganut itiqulluta.” 
23ilagiiktunilu atunit niruaqsijariiramik sivuliqtiuniaqtunik, tuksiarngnikkut niritᑍlinikkullu tuniᕔt atanirngmut ukpiqvigijamingnut. 
24pitᓮta aqqusaaqlugu, pampiliamut tikikkivuuk. 
25puurgamilu ajuriqtuijariiramik, ataᓔamut ᐂlirivuuk; 
26tavvanngallu umiakkut antiukiamut utirivuuk, ᑍkani guutiup pijunnaqtitsininganut tuksiutjaullutik pigiaqvigilauqtamingnut isulitsivuuk.
27antiukiamullu tikinnamik, ilagiiktut katiquᕔt unikkaaqvigillugillu taᒤnnik guutimut piniaqviunirngmingnik, ukkuirutjaunirngmingniglu juutiungittut ukpiqtitauqullugit. 
28akunilu tavvaniiliqpuuk ilinniaqtiit ilagillugit.
