1tavva piitturuusi juanasilu tuksiaqvigjuamualiqpuuk tuksiarngnaqsiliqtillugu ikarrami, unnusakkut 3-muuqtillugu. 
2itiqtaqvingmullu takuminaqtuqjuarngmik atilingmut tikiliqtillugik agjaqtaujuqaqpuq angummik inuulirngnirngminit pisugunnangittumik, taannalu qautamaat agjaqtauqattalauqpuq tavvunga tuksiaqvigjuap itiqtaqvinganut, itiliqtunit qinuqullugu kiinaujanik. 
3piitturuusikkuk juanasikkuk tuksiaqvigjuarngmut itiriaqtuqtuuk takugamigik, tuksiraliqpuq kiinaujanik. 
4piitturuusiullu juanasiullu qiviaqlugu takunnaaliqpaak, uqautillugulu, “takusaqtiguk.” 
5taannalu takusaqpuq taakkungnunga, tunisiviuniarasugilluni. 
6piitturuusiulli uqautivaa, “kiinaujaqanngilanga, pigijannigli tunisivvigivagit; jiisusi ᙭stuusiup naasariitimiup atingani uqautivagit, pisugit.” 
7aggangitigullu taliqpiagut tigulluniuk nikuvitippaa; tavᕔnnaqlu itigangit singirngningiglu nukiktaaqput. 
8nikuvinnamilu qiggiqpuq pisuliqlunilu tuksiaqvigjuarngmullu itiqatigiliqlugik, pisukluni qiggiqattaqlunilu guutilu niqtuqpaa. 
9inulimaallu takugamitjuk pisuktillugu guutimiglu niqtuitillugu, 
10ilitarivaallu ᑍnnaungmat tuksiaqvigjuap itiqtaqvingani takuminaqtuqjuamik atilingmi iksivaqattalauqtu tuksiraqlunilu kiinaujanik; inuillu kamammariliqput quaqsaangallutiglu aaqqiktauninganut.
11angullu piitturuusimik juanasimiglu tigumiaqtillugu suli, inuit tuaviqlutik taakkununngaqput kamammariglutik, tavvunga suulumuuniup tuqsuunganik ᑍjaujumut. 
12piitturuusiullu inuit takugamigit uqautiᕔt, “iisaᕅlimiungujusi, suuq tamanna kamaniarutigivisiuk? sungmallu uvattinnut takunnaqpisii, uvaguk nangminiq pijunnarngnittinnut ukpitsiarngnittinnulluunniit uuminga pisugunnaqsititsinasugivitiguuk? 
13ᐂvvaraHaam ᐂsakiullu ᔧkuullu guutingata, sivulivinittalu guutingata, pijini jiisusi niqturngnaqsitilauqpaa, taanna angajuqqaanut tigujautilauqtasi narrunaqsitilauqtasilu ᐰlaatuusiup takkuani, ᐰlaatuusiup anititauqugaluaqtilluniuk. 
14taanna itjurngᓁttuq akaujuqlu narrugilauqpasi, inuaqsimajumiglu anititauqujingaalauqpusi, 
15tuqutautitsilauqpusilu inuusiqtaaqtitsijimik, taanna guutiup makitilauqpaa tuqumit. tamatuminga qaujisimalluta naluᓁqsijiuvugut. 
16taatsuma pijunnarngninganut ukpirngnikkut taatsuma atinganut, una pisugunnalaungittuq nukiktaaqtitauvuq takujasi qaujimajasilu; ukpirngnikkut kajusigami jiisusikkut qanuingitsialiqpuq iluunnasi maanna takujasi.
17maannalu inuuqatikka, qaujimavunga nalunirngmut angajuqqaasilu jiisusimik ᑍᒤliulauratsi. 
18guutiulli sivuningani uqausirisimangmagu pijuqalaaqtumik uqaqtilimaamigut, ᙭stuusiqutini aanniatitauniarngniraqlugu, ᑍᒤtilauqpaalu. 
19ᑍᒤmmat qaqialiritsi, guutimullu saagiaqlusi, piungitulinisi tavva piijarngniaqᐰt, nutaamiglu pijunnarngniqtaaqtitauqattarngniaqpusi ataniup najuutininganut, 
20guutiullu tiliniaqpaa ᙭stuusi niruaqsimajani pitjutigillusi, tavva jiisusi. 
21taanna qilangmiitsariaqalauqpuq guutiup ᑍtsumanialungnit uqausirisimajangit pijuqalaaqtumik uqaqtimigut itjurngᓁttutigut naammaksititaulaunginninginni. 
22muusisi uqalaurngmat, ‘ataniup guutitsi tilisivigijumaaqpaasi pijuqalaaqtumik uqaqtiminik inuuqatitsinninngaallariktumit ᑍmaatᓮnnaq tililauraminga. naalagiaqarumaaqpasi qanutuinnaq uqautituaqpasi. 
23iᒤtsumaaqpuqlu nalliat taatsuminga guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinganik naalangittuq, inungnit avitauluni asiruqtaujumaaqpuq.’ 
24guutiullu pijuqalaaqtumik uqaqtilimaangit, samuilimit pigiaqlutik kingullinginnullu uqausiulauqpuq tamanna ullumi atuqtaujuq. 
25kinguvaanguvusi guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinginnut guutiullu angirutigisimajanganut sivullivinitsinnut ilauvusi, ᐂvvaraHaamut uqalaurngmat, ‘ivvit kinguvaangitigut inulimaat nunaqjuarngmiittut ᓮmmaqtitaujumaaqput.’ 
26guutiup pijini niruaramiuk tililauqpaa ilitsinnut sivulliqpaamik, ᓮmmaqtitsiningagut tamatsi atunit ajuqtulinirngmik qiᒤtitauqullusi.”
