1saulusili akiraqturngnirngminik kajusititsilluni tuquᕅjumallunilu ataniup maliktinginnik, tunirrusiqtitsijiit angajuqqaanginnuaqpuq, 
2juutit ukpirngnirngmut katimavinginnuaqtunik tamaasikuusimut titiraqsimajunik tigusijunnarutiksanik pititaujumalluni, nanisiguni maliktinik ataniup aqqutiukujanganut, tigulugit angutit arngᓁllu juruusalamut utiutijumallugit.
3saulusili tamaasikuusimut qagliliqtillugu, qaumajualungmut qilangmit pijumut tavᕔnnaq qaummitauvuq. 
4nunamullu urruvuq tusaqlunilu nipimik uqaqtumik, “saulusi, saulusi, sungmat akiraqtuqpingaa?”
5saulusilu apirivuq, “ataniiq kinauvit?”
6makillutit iglugasangnualirit, ᑍkani uqautjauniaqputit qanuiliuriaqarngmangaaqpit.”
7saulusiulli ingirraqatigijangit quaqsaarngnirngmut nikuvingatuinnaliqput nillirunnaratik, nipimik tusaagaluaqlutik inuksianginnamik. 
8saulusilu nikuvinnami; uikkaluarami takujunnanngilaq; aggangitigulli tigullugu tasiuqpaat tamaasikuusimut. 
9ulluniglu pingasunik tautulaunngilaq nirilauranilu imilaunngilaq.
10ilinniaqtitaqalauqpuqli tamaasikuusimi anaᓁasimik atilingmik. taanna takutitaulluni ataniup uqautivaa, “anaᓁasi.”
11ataniullu uqautivaa, “aqqummut ᐂlirit atiqaqtumut tukiliaqtumik, juutasiup iglunganut takujaqtuqrit inungmik taarsusimiurngmik saulusimik atilingmik, maanna tuksiarngmat. 
12takutitaulluni takulaurngmat angummik anaᓁasimik atilingmut upaktaulluni taatsumunga patimmijauluni tautuliqtitauqullugu.”
13anaᓁasili kiuvuq, “ataniiq, taatsuminga tusaumagama inungnit unuqtunit, taanna inuqutingnut juruusalami angijualungmik piungittunik pinasuaqataqsimaninganik; 
14maannalu tamaasikuusimuaqpuq tunirrusiqtitsijiit angajuqqaanginnit pijunnaqtitaulluni tigusijunnaqullugu kikkutuinarngnik tuksiaqviqaqtunik ilingnut.”
15ataniulli uqautivaa, “ᐂlirit, taanna niruarakku uvannik pijitsiqullugu, atira tusaqtauqullugu juutiungittunut, angajuqqaaqjuanullu, inungnullu iisaᕅlimiunut; 
16qaujitinniaqparalu qanuq angitigijumik aksuruqtitaujariaqarngmat pitjutigilunga.”
17tavva anaᓁasi ᐂvuq, iglumullu itiqluni; patimmilluniuglu uqaqpuq, “qatanngutiga saulusii, ataniup jiisusiup ilingnut saqqilauqtuup ᕾliqtillutit, tilivaanga tautuliqtitauqullutit anirngnirngmiglu itjurngᓁttumik ilummiqtauqullutit.” 
18tavᕔnnaq ijingingnit kataktuqaqpuq iqaluup kavisingititut ᑍᒤttuungnik tautuliqlunilu. makinnamilu paaptitauvuq; 
19anirijariiramilu nukiqatsialiqpuq. saulusilu ilinniaqtiniilauqpuq tamaasikuusimi ullunik unungittunik.
20juutillu ukpirngnirngmut katimavinginni naluᓁqsililauqpuq uqaqluni: “jiisusi guutiup irngnirivaa.”
21tusaqtulimaallu kamaniaqput uqaqlutiglu, “taannaunngilaaq? juruusalami tuqutautitsiqattalauqtuq jiisusimut tuksiaqpaktunik? uvunngalaunngilaqluu tigusijaqtuqluni tunirrusiqtitsijiit angajuqqaanginnut utiutijumallugiit?”
22saulusiulli ajuriqtuininga suungusivallialauqpuq, juutillu tamaasikuusimiittut kiggusikᓮrutilauqᐰt, jiisusi ᙭stuusiuninganik naluᓁqsivigillugit.
23ullut unuqtut aniguqtillugit, juutit katimallutik angiqatigiikput saulusi tuqutsumallugu, 
24isumagijangilli saulusiup qaujimaliqᐰt. juutit ullutamaat unnuatamaallu iglugasagjuat itiqtaqvinginni qaujisalauqput tuqutsumallugu; 
25unnuakkulli saulusi maliktiminut avaluqjuap silataanut ningititauvuq iviujakkut.
26saulusili juruusalamuarami ilinniaqtiit ilaginasualiqᐰt; taakkuali sivuuragivaat, ukpirusugatik ilinniaqtiulirngninganik. 
27parnapaasiulli ilaliuqpaa aapuusitalingnullu pitilluniuk, parnapaasiullu uqautitsialiqᐰt saulusiup atanirngmik takutitaulaurngninganik aqqummiitillugu, uqaqviulaurngninganiglu atanirngmut, tamaasikuusimilu sivuuranani ajuriqtuijutiqaqattalaurngninganik jiisusimik. 
28saulusiulli najuliqᐰt juruusalamiullu inuuqatigitsialiqlugit, sivuurananilu ajuriqtuijutiqaqattaqpuq atanirngmik. 
29uqaqatiqaqattaqlunilu juutinik guriikititut uqausilingnik ᐂvaqatigillugillu; taakkuali taatsuminga tuqutsijumaliqput. 
30ukpiqtuuqatigiilli qaujigamik, saulusi sisariamuarutivaat, taarsusimullu aullaqtillugu.
31ᑍtsumani ukpiqtuuqatigiit juutiami galiliamilu samiariamilu akiraqtuqtaujunniiqput ajurunniiqpalliallutiglu; atanirngmik sivuuragijaqammariklutik inuuliqput pivalliqtitaullutiglu anirngnirngmut itjurngᓁttumut unuqsivalliavut.
32piitturuusili namutuinnaq ᐂqattalauqpuq, tikilaurivuq guutiup inuqutinginnut ᓔtamiunut. 
33tavvani angummik katisivuq ᐂniasimik atilingmik, taanna nukiqarani nalalauqpuq arraagunik 8-nik. 
34piitturuusiullu uqautivaa, “ᐂniasi, jiisusi ᙭stuusiup aaqqikpaatit; makillutit nalaviit imuliruk.” tavᕔnnaqlu makippuq. 
35ᓔtamilu saaranmilu nunaqaqtut taatsuminga takugamik atanirngmut saagiaqput.
36jaapamilu ilinniaqtitaqalauqpuq tapisamik atilingmik, guriikititut ᑍjaujumik tuukasimik,+ taanna piniarngniqatsialauqpuq ikajutsiaqpaglunilu ajuqsaqtunut. 
37ᑍtsumani taanna qanimmakkami tuquvuq; timingalu uasaqtaujariirami, ilijauvuq igluup qulaaniittumut. 
38ᓔtalu jaapamit qanittuungmat, ilinniaqtiit tusaramik piitturuusi jaapamiimmat, tilisivut angutiingnik marruungnik qinuvigillugulu imaak, “tuaviqlutit ᕾgit.” 
39piitturuusilu parngnakkami taakkuak ilagillugik aullaqput. tavvungalu tikimmata aappaat igluup qulaaniittumut. uiggarngniillu tavvaniittut qiavut, uvinirurngnik annuraaniglu asinginnik, tuukasiup inuulluni sanaqattaqtavininginnik piitturuusimut takujautitsivut. 
40piitturuusiulli tavvaniittulimaat aniqugamigit siiqquqlunilu tuksiaqpuq; timingalu saavvigilluniuq uqautivaa, “tapisaa, makittit.” taannalu uippuq, piitturuusilu takugamiuk ingippuq. 
41aggangitigullu tigulluniu nikuvitippaa. ukpiqtullu uiggarngniillu ᕾquᕔt taakkunungalu uumaliqtuq ᐂttuutigivaa. 
42tamannalu qaujijauliqpuq jaapami nunaqaqtulimaanut, unuqtullu ukpiliqput atanirngmut. 
43piitturuusilu jaapamiilauqpuq ullunik unuqtunik tujurngmilluni ᓮmuunimi amirngnik qitummakᓮjimi.
