1tunirrusiqtitsijiillu angajuqqaangata sitipaanasi apirivaa, “tamanna saanngajautjutigiᔧt sulivaa?”
2sitipaanasiup uqautivaa, “inuuqatikka angajuqqaangujusilu, naalaksinnga. guuti niqturngnaqtuqjuangulluni saqqilauqpuq ᐂvvaraHaamut ataatattinnut, misupuᑍmiamiitillugu Haranmi nunaqalauqtinnagu suli, 
3uqautillugulu, ‘nunagijarngnit ilagijarngnillu aullarit nunamik upangniaqtarngnik ajuriqtuutiniaqpagit.’ 
4tavva nunagijani kaultia qimalauqpaa, nunaqariaqtuqluni Haranmi, ataatangalu tuqungma, guutiup tavvanngat aullaqtilauqpaa maunga maanna nunagijatsinnut nunataaqtillugu; 
5guutiulli ᐂvvaraHaam nunamik nangminiqtaaqtilaunngilaa mikijumigluunniit, guutiulli angiqvigilauqpaa tamatuminga nunamik kinguvaaksangillu nangminiqaqullugit, ᑍtsumani tamatuminga angiqviutillugu ᐂvvaraHaam qiturngaqalaunngilaq. 
6imaak guutiup uqautilauqpaa, ‘kinguvaaksatit asimingnut nunagijaujumi nunaqarumaaqput, tavvanilu pitsiaqtaungillutik sukkujiangujumaaqput arraagunik 400-nik. 
7inuuqatigiigjualli sugiarumaaqpakka inuqutinnik sukkujiaqaqtut, kinguningagullu tavvanngat aullarumaaqput tamaunga nunagiliqtatsinnut, tavvanilu tuksiaqvigiqattarumaaqpaanga.’ 
8guutiullu angirutini naluᓁkkutsilauqpaa kipijaunirngmik.+ ᑍᒤmmat ᐂvvaraHaap ᐂsaki irngniqtaarigamiuk, ullui sitamaujuqtunganni kipivaa; ᐂsakiullu ᔧku irngniqtaarigamiuk kipigivaa, ᔧkuullu irngnini sivulirijavut 12-t kipilauriᕔt.
9ᔧkuullu irngningita qatanngutitik juusipi nagligijatuuluarillugu niurrutigivaat itjiptimut; guutiulli ilagilauqpaa, 
10saputillugulu qanuinnaqtulimaanit, pitsiarngniqaqtipaalu silatuniqaqtillugulu itjiptimiut angajuqqaaqjuangata ᐰruup saangani, juusipilu angajuqqaaqjuap aulatsijinnguqtilauqpaa itjiptimiunut angajuqqaaqjuallu iglunganiittulimaanut. 
11ᑍtsumani kaangnaqtualuqalaurngmat itjiptimi ᑬnanimilu uquᒤksarngnaqtualuullunilu, sivulivinivullu niqiksamik nanisijunᓁllilauqput. 
12ᔧkuli tusarami itjiptimi niaquujaksaqtaqarngmat, irngnini sivulliqpaamik tiliᕔt ᑍkunga. 
13kingullirngmigli itjiptimuarngmingmata juusipi kinaunirngminik naluᓁlilauqpuq angajuminut, juusipiullu ilalimaangit qaujijauliqlutik itjiptimiut angajuqqaajuangannut ᐰrumut. 
14juusipiullu ataatani ᔧku, uqautjaujaqtuquvaa itjiptimuaqullugu, ilagiilimaallu ᑍkkua itjiptimualauqput; katillugit 75-ngujut; 
15ᔧkulu itjiptimualauqpuq, tavvanilu tuqulauqpuq sivulivinivullu. 
16timingillu aataulauqput nunamut sikimmut tavvanilu iluviqtaullutik, ᐂvvaraHaam kiinaujanut niuviarisimajanganut Hamuriup ilanginnit.
17guutiulli angirutigisimajangata ᐂvvaraHaamut nalliunninga qaglilirngmat, inuuqativut itjiptimi unuqtualuulilauqput. 
18asianiglu angajuqqaaqjuaqtaalauqput itjiptimi juusipimik qaujimangittumik. 
19taatsumalu sivulivinivut siᓔrriᕔt, sukkujiarillugillu, qiturngaqtaangillu angirranginnit anitautipᐰt tuququllugit. 
20tamanna nalliutisimatillugu muusisi inuulilauqpuq, iniqunaqtummariullunilu nutaraulauqpuq, angirraminilu kamagijaulauqpuq taqqinik pingasunik; 
21angirranganillu anititaungmat, ᐰruup paningata tiguaqtaarivaa, irngnirngmitullu nangminirngmitut piruqsatilauqpaa. 
22muusisilu ilinniaqtitaulauqpuq itjiptimiut ilisimanilimaanginnik pijunnatsialiqlunilu uqausikkut piniarngnikkullu.
23muusisilu arraaguqaliqluni 40-nik, takujumalilauqpuq inuuqatingit qanuiliuqtaungmangaata iisaᕅlimiut. 
24inuuqatimi ilangat takugamiuk pitsiaqtaungittuq, itjiptimiutarngmut saputijaqtuqpaa, itjiptimiuqlu akiniaqvigillugu tuquppaa. 
25inuuqatini tukisiniarasugilauqᐰt guutimut atuqtauluni inuqutini saputijumaarngmagit, inuuqatingilli tukisilaunngilat. 
26qautillugulu takulauqpuq iisaᕅlimiungnik marruungnik ninngautijuungnik muusisiullu iniqtiqlugik uqautivaak, ‘iisaᕅlimiuqatigiiktusik suuq ilitsingnut ᑍᒤliuqpisiik?’ 
27ninngaumaniqsaulli muusisi ajaklugu uqautivaa, ‘kia aulatsijinnguqtimmatiit iqqaqtuijinnguqtillutillu uvattiinnut? 
28tuqutsumavingattauq? itjiptimiutut tuqulauqtaqtut ippaksaq?’ 
29muusisiup tamanna tusaramiuk qimaksivuq, mitianimiut nunangannut qimaasimaliqluni, ᑍkanilu irngniqtaalauqpuq marruungnik.
30arraagut 40-t aniguqtillugit, saqqivviulauqpuq ᐂngilimut inuqangittumi qaqqaup ᓮᓁp saniani, uqpigarngni ikualajumi. 
31muusisiup taanna takugamiuk, kamagiliramiuglu takutsiarumallugu upalauqpaa, kaglilirngmagulu ataniup nipinganik tusaqpuq uqaqtumik, 
32‘sivuliviniqpit guutigivaanga, ᐂvvaraHaam, ᐂsakiullu, ᔧkuullu guutingat.’ muusisilu kappiasungnirngmut sajulirami takunnariaksaq ajulilauqpuq. 
33ataniullu uqautivaa, ‘itigagutiikkik piikkik, tamanna nangiqvigiᔧt nuna itjurngᓁttuungmat. 
34takusimavunga inuqutikka angijumik sukkujiangungmata itjiptimi, nipaaningillu tusaqpakka, maannalu aqqaqpunga saputijaqtuqlugit. maannalu ᕾlirit, itjiptimut tilijumagakkit.’
35muusisilu iisaᕅlimiunit narrugijaulauqtuq uqautjaulluni ‘kia aulatsijinnguqtimmatiit iqqaqtuijinnguqtillutillu uvattiinnuut?’ taanna tilijaulauqpuq guutimut, aulatsijiuqullugu saputjijiuqullugulu, ᐂngilimik aqqutiqaqluni uqpigarngni ikualajumi takulauqtanganik. 
36taatsuma inuit aullarutilauqᐰt itjiptimit, kamanaqtuliniqtigut naluᓁkkutaqtigullu pinasuaqattaqluni itjiptimi, imarngmiglu aupaluktami, nunamilu inuqangittumi arraagut 40-t naallugit. 
37taanna muusisi iisaᕅlimiunut uqalauqpuq, ‘guutiup tilisivigijumaaqpaasi pijuqalaaqtumik uqaqtiminik; inuuqatitsi ilangannik ᑍmaatᓮnnaq tililauraminga.’ 
38taanna muusisi iisaᕅlimiut ilagilauqtangat inuqangittumi; sivulivinittalu ilagilauqpaat, ᐂngiliullu ilagilaurivaa, uqaqatigillugulu qaqqami ᓮᓁmi, tunisiviulauqtuqlu guutiup uqausiriqujanginnik qanuq inuujariaksaq qaujitjutiksanik tunisiqullugu titiraqsimajunik uvattinnut.
39sivulivinittali muusisi naalagumalaunngilaat, narrugillugulu itjiptimut utirumanirngmik isumaqaqlutik. 
40uqaqlutiglu ᐂrunimut, ‘guutiginiaqtattinnik sannatilauqtigut uvattinnik tasiuqsiniaqtumik; muusisi itjiptimit aulaqtitsijigilauqtavut qanuiliurasulirngmangaat nalulirattigu.’ 
41sanalauqpullu immuksiugaup nurrannguanganik, tunirrusiqvigillugulu quviasuqatigiilauqput nangminiq sanalauqtatik taanna pitjutigillugu. 
42guutiulli alalauqᐰt saatillugillu qilaup ullurianginnik tuksiaqviqarngnirngmut, guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingita aglanginni titiraqsimangmat:
43guutinnguamik mulaakiup tupinganik akiralauqpusi,
44sivulivinivut angiqatigiigutimik piqujaqtalingmik tupirngmik pisimalauqput inuqangittumi. taannalu sanajausimalauqpuq guutiup sanajauqujiningatut muusisimut, maligsimalluni muusisiup takutitautjutigilauqtanganik. 
45kinguningagullu sivulivinitta tupiq taanna pilaurivaat sivulivinirngmingnit, agjalaurivaallu jaasua ilagillugu nunataaliramik nunalituqarngnik guuti aullaqtitsingaaqtillugu. tamaaniililauqpuqlu ᑍviti tikillugu. 
46ᑍviti guutimut pinnarijaulaurngmat, iniksaliurunnaqtitaujumalauqpuqlu taatsumunga ᔧkuup guutinganut. 
47suulumuuniulli guuti igluliulauqpaa.
48guutili anginiqpaangujuq igluni iniqanngilaq inungnut sanajausimajuni; guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga uqaqsimangmat,
49‘ataniq uqaqpuq, qilak iksivautaqjuarivara,
50tamakkuali uvanga nangminiq sanasimanngilakkaa?’”
51sitipaanasi suli uqaqpuq, “sitijualuujusi, tusarunnangittualuullusilu naalagunnangittualuuvusi guutiqangittutitut, ᑍmanngallu akiraqtuqtusi anirngnirngmik itjurngᓁttumik sivulivinitsitut. 
52guutiulli pijuqalaaqtumik uqaqtiviningita nalliat sivulivinitsinnit akiraqtuqtaulaunngilaaq? tuqutaulauqpullu ᑍkkua sivuningani uqausiksaqqaqtitaulauqtut tikitsumaaqtumik nalaaguuqtumik guutiup pijinganik, taannali pijautilauqpasi tuqutautillugulu. 
53ilitsi piqujanik pititaulauqtusi ᐂngiliitigut tunijaujunik, taakkuninga malilaunngilasi.”
54katimajiqjuallu sitipaanasimik naalaktut tamatuminga tusaramik ninngaktualuuvut, ninngaumanirngmullu kiimmiliqlutik taatsumunga. 
55sitipaanasili anirngnirngmik itjurngᓁttumik ilummiqtaulluni, qilangmut aaqluqpuq guutiullu takuminarngniqjuanga takuvaa, jiisusilu nangiqtuq guutiup taliqpiani; 
56uqaqlunilu, “takugit, qilak angmaqtuq takuvara, inuullu irngninga nangiqtuq guutiup taliqpiani.”
57nipiqquqtullutik nillialiqput siutitiglu matullugit, tamarngmiglu upaktuqput sitipaanasimut. 
58iglugasangnillu anitinnamitjuk ujaqqanut milluqpaat; milluqtullu uligjuatik piiqlugit kamagijautipᐰt inuusuktumut saulusimik atilingmut. 
59sitipaanasilu milluqtaulluni tuksiaqpuq, “ataniiq jiisusi, anirngnira piguk.” 
60siiqquqlunilu nipiqquqtulluni uqaqpuq, “ataniiq ajuqtulinirngmut tamatumunga pasitᑍlikkit.” ᑍmaaklu uqariirami tuquvuq.
