1taakkualu tavvauvutiiriirattigu aullaqpugut umiaqjuakkut, tukiliaqluta ikaaratta kuusimut tikippugut, qautillugulu ruutisimut tikippugut, tavvanngallu pataramuaqpugut. 
2tavvanilu umiaqjuamik katisigatta piniisialiaqtumik, tavvunga ikivugut, aullaqlutalu. 
3ᓮpurasi takuksaulirngmat, saumiata kitaagut siriamuaqpugut, ᑍrimullu nunaaqpugut; tavvani umiaqjuaq usingiariaqarngmat. 
4ilinniaqtinik tavvani katisigatta, najuliqpavut ullunik 7-nik. anirngnirngmut itjurngᓁttumut taakkua uqaqtitaullutik paulusi juruusalamuaqunngilaat. 
5tavvaniivviksavulli isulimmat qimaliqpavut aullariaqtuliqluta, taakkualu tamarngmik nuliatik qiturngatiglu ilagillugit, nunaliit silataanut imaup kiglinganut qaniuqpaatigut; tamaanilu siiqquqluta tuksiaqatigiikpugut. 
6tavvauvutiiqatigilauqluta umiaqjuamut ikivugut, taakkuali angirrauliqput.
7ᑍrimillu ingirragatta tuliᒤsimut tikippugut; tavvani ukpiqtuuqatigiit katigattigu najuᑬnnaqpavut ullumik atausirngmik. 
8qautillugu aullaratta sisariamut tikippugut; tavvanilu tujurngmivugut pilippuusiup saagiaqtitsijiup iglungani, taanna 7-t juruusalami ikajuqtiuqullugit niruaqtaulauqtut ilangat. 
9taanna sitamanik uiqangittunik paniqaqpuq, taakkualu guutiup uqausiuqujanganik uqausiqaqattaqput. 
10ullunik unuqtunik tavvaniikkatta, guutimut pijuqalaaqtumik uqaqtiujuq aagapaasimik atilik juutiamit tikippuq. 
11taanna uvattinnuarami paulusiup tatsinga tiguvaa nangminiq aggani itiganilu qilaksuqᐰt, uqaqluni, “anirngniq itjurngᓁttuq uqaqpuq, ‘matuminga tatsiqaqtuq juruusalami imaak qilaksuttaujumaaqpuq juutinit, tunijaulunilu juutiungittunut.’”
12tamanna tusarattigu, tamatta paulusi iniqtirasualiqpavut juruusalamuaqunagu. 
13paulusili kiuvuq, “sungmat qiavisii? uummatikkut siiqqumitinnatsinnga, upalungᒊqsimavungali qilaksuqtaunirngmutuinnaungittuq, tuqutaunirngmulli aglaat juruusalami ataniq jiisusi pitjutigilugu.”
14sangutitaksaungimmalli sapiliratta uqaliqpugut, “ataniup pijumajanga piliqli.”
15akuni tavvaniilauqluta, parngnaliqpugut juruusalamullu aullaqluta. 
16ilinniaqtiillu ilangita sisariamiuᑍt ilagivaatigut, taakkualu ᓁsaniup ᓮpurasimiutaup iglunganuarutivaatigut, taanna ukpiqtutuqauvuq, tavvanilu siniktaqujauvugut.
17juruusalamullu tikinnatta, ukpiqtuuqatitta tunngasuktippaatigut quviasuglutik. 
18qautillugu paulusi ilagillutigu ᔧmisimik takujaqtuqpugut; ukpiqtuuqatigiillu sivuliqtingit tamarngmik tavvaniipput. 
19paulusiullu tiguutijariiramigit unikkaaqvigiᕔt guutiup pinasuaqattarngninganik juutiungittuni pijitsirngnirngmigut. 
20taakkualu tamatuminga tusaramik, guuti niqtuqpaat. uqalutiglu, “paulusii, qaujimavutit juutit 1000-nit unurngniqsammariit ukpilirngmata, tamarngmiglu muusisiup piqujanginnik aturumammariliqlutik. 
21tusaqtitausimaliqpullu juutit juutiungittuniittut ajuriqtuqattaravigit muusisiup piqujanginnik maliqunagit, qiturngamingniglu kipisiqunagit, juutillu iliqqusituqanginnik atuqunginnavigit. 
22ᑍkkuali tusarngnialirngmingmata tikisimanirngnik, ᑍmali qanuq pinialiqpitaa? 
23iᒤliulauqta, uvaniittuqarngmat angutinik sitamanik angirutimingnik naluᓁqsisimajunik; 
24taakkua ilagilaukkit ukpirngnikkut salummaqsaqtaunirngmik piqataulirit, akiliriaqaqtangillu ivvit akiliqlugit; nujangit qiuqtaqtauqullugit. ᑍᒤliurngnikkut inuit qaujiliqullugit unikkausiuqattarngniqvit sulinginninginnik, muusisiullu piqujanginnik malitsiarngnirngnik. 
25juutiungittulli ukpiqtuuliqtut, uqausirisimajattinnik titiraqvigisimavavut, niriqattaqunagit guutinnguanut tunirrutausimajunik, aungijaqtausimangittuniglu qimitausimajumiglu niriqunagit, nuliarngnirngmiglu aturngniqluqunagit.”
26qautillugu paulusiup taakkua angutit ilagillugit ukpirngnikkut salummaqsaqtaunirngmik atuqatigiᕔt tuksiaqvigjuamullu itiqluni, naluᓁqsivuq ukpirngnikkut salummaqsaqtauniup sivituniriniaqtanganik, isuanilu tunirrusiqtuqariakarngniarngninganik taakkua atunit pillugit.
27ullulli 7-t naaliqtillugit, juutit ᐂsiamit pisimajut paulusi takuvaat tuksiaqvigjuarngmiitillugu, taakkuali uimajaaqtitsiliqput inungnik, tigullugulu. 
28ᕾgalaaliqpullu, “iisaᕅlimiutaujusi ikajuqtigut! umaa inuit nanituinnaq nunaqaqtut ajuriqtuqattarngmagit inuuqatittinnik piqujaniglu tuksiaqvigjuamiglu maliqunagit, maannalu guriikinik+ aglaat tuksiaqvigjuarngmut itiqtitsisimaliqpuq itjurngᓁttumik narrunaqsititsilluni.” 
29ᑍᒤliulauqput takulauramik turuupimuusimik ipisusimiumik paulusi ᐂppaqaqtillugu juruusalami, isumallutiglu paulusi taatsuminga tuksiaqvigjuarngmut ᕾqujisimanasugillugu.
30nunalingni tavvani inulimaat uimajaaliqput, inuillu nakituinnaq ullaklutik katiliqput; paulusilu tigullugu tuksiaqvigjuarngmit annisivaat, tavᕔnnaqlu tuksiaqvigjuap matungit matujauvut. 
31inuilli paulusimik tuqutsinasualiqtillugit, ruumamiut unataqtukᓮt angajuqqaangat tusaqtitauvuq juruusalamiulimaat uimajaaqtualuuniraqtautillugit. 
32tavᕔnnaq taanna unataqtuksanik angajuqqaangujuniglu ilaqaqluni, tuaviqlutik inugasagjuanualiqpuq; inuilli unataqtukᓮt angajuqqaangat takugamitjuk unataqtukᓮllu ilagijangit, paulusi anaulirunniiqpaat. 
33tavva unataqtukᓮt angajuqqaangatta upakkamiuk paulusi tiguvaa aqsaaqtuujanullu marruinut qilaksuqtauquliqpaa. apiqsuliqlunilu kinaungmangaat qanuiliulaurngmangaallu. 
34inuilli ᕾgalaaqlutik atjigiinngiluaqtunik uqausiqalirngmata; unataqtukᓮt angajuqqaangat tukisijunnanginnami nipiqjuanut, paulusi unataqtukᓮt iglunganut aatauquliqpaa. 
35majurautinginnut tikitillugit inuit piluarngninginnut, unataqtuksanit paulusi agjaqtaujariaqaliqpuq; 
36inuillu maligtut ᕾgalaaqput uqaqlutik, “tuqutauli!”
37paulusi itiqtitaunialiqtillugu unataqtukᓮt iglunganut, unataqtukᓮt angajuqqaangannut uqaqpuq, “uqarunnaqpungaa ilingnut?” unataqtukᓮt angajuqqaangat apirivuq, “guriikititut uqarunnaqpiit? 
38ᑍnnaungikkaluaqpiit? itjiptimiuq uimajaaliqtitsilauqtuq unataqtitsinasuaqtunik 4000-nik, inuqangittumut aullaqatiqalauqtuq?”
39paulusi kiuvuq, “juutiuvunga, taarsusimi silisiamiittumi inuuliqsimajunga, nunaqaqataullungalu iglugasagjuarngni pillariuniqpaani; qinuvigivagit, inungnut uqalauqlanga.”
40unataqtukᓮt angajuqqaangatta uqarunnaqtimmagu, paulusi majurautini nangiqluni inungnut nulluaqtuqpuq nipangiqullugit; nipiqarunniirngmatalu, paulusiup uqaqvigiliqᐰt iipruutitut uqaqluni:
