1italimulli aullarngniarngnivut aaqqiktaungmat, paulusi tigujausimajullu asingit kamagijautitauvut juuliasimik atilingmut, unataqtuksanut 100-nut angajuqqaangujumut, taakkununga ruumamiut angajuqqaaqjuangata unataqtuksaqutinginnik ᑍjaujunut. 
2umiaqjuamullu ikivugut aturaᒤtiamit pijumut, nunaup ᐂsiap umiaqjuakkuvingitigut aqqusaarngniaqluta, aullaqpugut, aristakuusiup ilagivaatigu, taanna tisaluᓁkamiutaq masituuniamiittumi.
3qautillugulu ᓮtunimut tikippugut; juuliasi paulusimik pitsiarami, ilannaarijanginnut nunaarunnaqtippaa kinnguumajanginnik tunisiviuqullugu. 
4tavvanngallu aullarata qikiqtaup ᓮpurasiup uqquaguuqpugut, agguraqtualuugatta. 
5ikaarattalu imavialukkut silisiap pampiliallu saangagut ᒤramut tikippugut ᓔsiamiittumut. 
6tavvani unataqtuksanut angajuqqaangujuq katisigami umiaqjuamik alikjaanturiamiutarngmik italimuuqpalliajumik, tavvunga ikitippaatigut.
7tingirraqluta sukᑬttuuvugut aggumut ingirranasuaggatuinnaqluta ullunik unuqtunik ᓁtasiup qanigijanganut tikiᑍnnaqpugut, anurimulli upagumajattinnut turaaqtitaujunnanginnatta qikiqtaup kuriitimik atiliup uqquagut umiaqtuqpugut, saalmuniup saniaguuqluta. 
8nunaup qanigijaagut sukᑬttumik ingirranasuaggatuinnaqluta, umiaqjuakkuvitsiamik ᑍjaujumut tikippugut, nunaliit lasiamik atiliit qanigijanganut.
9akunilu tavvaniiliqpugut, umiaqtukkanniriaksaq aglaat nangiarngnaqsingmat, niritᑍlivik juutit nalliunniqsiuqvingat+ qaangiqsimalirngmat, paulusiup uqautiliqᐰt: 
10“ilitsi angutiit, qaujigama umiaqturngnivut tamanna nangiarngnaqtualuunialirngmat; umiaqjuavut usingillu asiujinialirattigu, inuusivulluunniit aglaat.” 
11unataqtukᓮlli angajuqqaangat paulusiup uqausinganik naalanngilaq, umiaqjuap aqutinga, umiaqjuamiglu nangminilik naalangaarumallugik. 
12umiaqjuaqaqvigli taanna ukiumi akaugajangimmat, unurngniqᓮt aullarumaliqput, viiniksimut tikinnasuarumallutik, ukiunguninganilu ᑍkaniittumallutik, taanna viiniksi umiaqjuakkuvik kuriitimi siqiniup nipivianut saanngangmat.
13ullullualli nalaanit anurajaalirngmat, ingirravigijumajamingnut naammanaaqsimanasugiliqpaat, kisautiillu amullugit, kuriitiup qanigijaagut umiaqtuliqpugut. 
14akuniungittuq anuri sanngijualuk tikippuq ᑍjaujuq sivuuranarngniqpaamik+ qikiqtaup kuriitiup nalaanit anuraaqtuq. 
15umiaqjuaqlu anuriqjuarngmut tikitauvuq, agguraqvigijarianga sapirngnaqsingmat, anurimut tiktautuinnaliqpugut. 
16qikiqtaulli mikijuup kautamik ᑍjaujuup uqquaguuratta, umiakuluqutittinnik pisimanasuaqluta sapilikasakpugut; 
17angutinilli amuliqtaulluni umiaqjuarngmut usiliutjauvuq, aksunaanut umiaqjuaq ungatangiqlugu nimiqpaat attarngᓁlinasuaqlugu, ikkarrumut ikkarrinniarasugiliramik suurtisimik atilingmut; tingirrautaq kataktillugu umiaqjuaq anurimut tiktautuinnaqtiliqpaat. 
18aksummarialuk suli aqqunaqsiuratta, qautillugu umiaqjuap usingit igiuqaqtauliqput; 
19ulluit pingajuanni umiaqjuap ilaksangita ilangit sunakkutaangillu igiuqqaqtaulirivut. 
20siqinirngmik ullurianigluunniit takulaunginnatta ullunik unuqtunik, aksummarialuk suli anurarngmat, inuuniariaksaq qulaliqpugut.
21inungillu akuni nirijunniirngmata, paulusi nikuvilluni uqautiᕔt, “uqausikka naalalaurutsiuk kuriitimit aullarumatinnanga nangiarngnaqtumut tikigajalaunngilagut sunatuinnattinnigluunniit asiujigajalaunngilagut. 
22sivuuraqunngilatsili; nalitsinnigluunniit asiujuqarngniangimmat, umiaqjuaq kisimi asirurngniaqpuq. 
23unnuaq guutiup pijitsiqtama ᐂngilinga saninni nangilauqpuq, 
24uqaqlunilu, ‘paulusii sivuuranak; angajuqqaaqjuammariup siisariup saangani iqqaqtuqtaujariaqaravit; guutiullu pitsiarngnirngminut umiaqtuqativit inuusingit saputisimaniaqᐰt pillutit.’ 
25tamanna pillugu nangiaqᑍligitsi, guuti ukpirigakku, uqausirijanga suliniarngmat. 
26kisianili ikkarrinniaqpugut qikiqᑍt nalliannutuinnaq.”
27unnuat 14-giliqpaat suli imaqvingmi mititiriiniami tiktaulluta, umiaqtuqtiit unnuap qitingani nunamut qaglinasugiliqput. 
28iqqanganik qaujisaramik aklunaamut qaujivut 120-nik itigangnik itijuutigingmat; kinguningagut uuktukkannirngmigamik 90-nik itigangni itiniqaliqpuq. 
29sivuuraliramiglu umiaqjuaq ikkarrinniarasugillugu ujaqqanut, sitamanik kisautinik ningititsivut umiaqjuap aquagut, qilanaaqlutiglu ullaakkut qaummangniaqtumik. 
30umiaqtuqtiillu ilangit umiaqjuamit qimaanasualiqput, umiamik mikijumik ningititsillutik, kisautinik ningititsigasunnguaqlutik umiaqjuap sivuagut. 
31paulusi uqaliqpuq unataqtukᓮt angajuqqaangannut unataqtuksanullu, “ukua umiaqtuqtiit umiaqjuarngmiingippata, ilitsittauq inuunianngilasi.” 
32unataqtukᓮllu aklunaat kipiᕔt umiap mikijuup pituksimautigijangit, umiakuluglu tiktauliqpuq, umiaqjuamit.
33ullaakkut qaummalauqtinnagu suli paulusiup tamarngmik niriquliqᐰt, uqaqluni, “ullunik 14-nik, qanuilinganiariaksaq naluᓁnnarngmat, sunamigluunniit nirilaunginnatsi. 
34maannali niriquliqpatsi nukiqatsiaqullusi; nujarngmik atausirngmigluunniit asiujuqarngniangimmat ilitsinnit.” 
35ᑍmaaglu uqariirami niaquujamik tigusilluni guutimut qujalivuq inuit takkuani, aviglugulu niriliqpuq. 
36tamarngmiglu sivuurajunniiqlutik, niriliqput. 
37umiaqjuami ikimajugut tamatta katilluta 276-ulauqpugut. 
38nirijariiramiglu, umiaqjuaq uqigligiarasualiqpaat niaquujakᓮt imaanut igiuqqaqlugit.
39qaummaktillugu, umiaqtuqtiit nuna ilitarinngilaat, takullutiglu kangiqsungmik sigjanga siurajaamik, tavvunga umiaqjuaq ikkarritinnasuarumaliqpaat ajungikkutik. 
40tavva kisautiit piiqᐰt ipiᕅnnaqlugit imaanut, aquutiullu attungiqsimautingit qilarutjaaqᐰt; tingirrautaqlu sivuaniittuq aaqqikpaat sigjaq turaarasuaqlugu. 
41ikkarrurngmulli tikiutigamik ikkarripput avataa itijuulluni; umiaqjuallu sivua aulajunniiqluni, umiaqjualli aqua maliit miqittarngninginnut suraktauliqpuq. 
42tavva unataqtukᓮt tigujausimajunik tuquᕅjumaliqput, puitjaqlutik qimaaniarasugillugit; 
43unataqtukᓮlli angajuqqaangatta paulusi tuqutauqunginnamiuk iniqtiqᐰt. puitjarunnaqtut sivulliulutik imaanut misiquᕔt nunamut puitjaqullugit, 
44ilangit nunamualiqput, qijungnik puktatjutiqaqlutik umiaqjuallu ilavininginnik. ᑍmaak tavva nunaalauqpugut tuqujuqarata.
