1ullut tallimat aniguqtillugit tunirruqsititsijiit angajuqqaangat anaᓁasi sisariamuaqpuq juutit angajuqqaangita ilangit ilagillugit, piqujaniglu ilisimajuq taartulaasimik atilik ilagillugu. taakkua pasijaksauniᕅvut paulusimik, ruumamiunut aulatsijiutitaujumut viiliksimut; 
2paulusilu ᕾqujaugami, taartulaasiup akiraqtuliqpaa uqaqluni:
3nanituinnaq ᑍmanngat angajuqqaaq viiliksii, tamakkua tunngagitsiaqpavut qujalitjutigillutigulu. 
4isumajaaqtikkannirumangikkaluaqpagit, isumagijattinnigli tusaaqugaluaqpattigit.
5una angut qaujijavut inuuqatigiinik suraktirijiungmat, juutiniglu nanituinnaq uimajaaqtitsivakluni, angajuqqaarijaujuqlu naasariitimiunut ukpiqtunit. 
6tuksiaqvigjuarngmiglu narrunaqsititsinasuaqsimalluni, ᑍmaak tavva tigulauqpavut, piqujavut maliglugit iqqaqturumalauqpavut; 
8kinguningagut ᓔsiasi piqujilauqpuq taatsuma pasiksiqtingit ilingnuaqullugit, ivvilli nangminiq taanna apiqsuruviuk tukisijunnaqputit tamakkuninga taᒤnnik pasiksirutigijattinnik taatsumunga.” 
9juutillu tamatuminga pasiksirutigijamingnik angiqatigiiklutik suliniᕅvut.
10aulatsijiutitaujuulli paulusi uqaqulluniuk naluᓁqsivigingmagu, paulusi uqaliqpuq,
11maannalu tukisititautsiarunnaravit, ulluit 12-t ungataaniungittuq juruusalamualauqpunga tuksiariaqtuqlunga; 
12uvannik pasiksiqtut qaujilaunngilat ᐂvaqatiqalaurngmangaarngmaluunniit tuksiaqvigjuarngmi, inungnigluunniit uimajaaqtitsilaurngmangaarngma juutit ukpirngnirngmut katimavinginni, nunalingniluunniit nanituinnaq. 
13taakkualu maanna ilingnut naluᓁqsimmarigunnanngilat pasiksirutigijamingnik uvannut. 
14anngigutijumanngilagilli; sivulivinitta guutinga tuksiaqvigivakpara, maannalu atanirngmut maligtiunirngmik ilauvunga, taakkua sulingittumut ukpirusiuniraqtangannut, ukpirusutsiaqpunga muusisiup piqujanginnik, guutiullu pijuqalaaqtumik uqaqtingita aglanginni titiraqsimajunik, 
15niriungniqaqpungalu guutimit taakkua niriungnirijangita atjinganik, tuqumillu makinniqarumaarngmat taᒤnnut nalaaguuqtunut nalaaguungittunullu. 
16ᑍmanngalli pinasuaqpunga isumakkut pasijaksaujumananga guutimut, inungnullu.
17arraagunik unuqtunik aullaqsimalauqlunga juruusalamut utilauqpunga, inuuqatikka ajuqsaqtut kiinaujanik tunisivigijaqtuqlugit, tunirrusiriatuqlungalu tuksiaqvigjuami. 
18juutilli ukpirngningat maliglugu salummaqsaqtautillunga tuksiaqvigjuap iluani, taakkunanngat qaujijaulauqpunga; inugiaktunik ilaqalaunngilanga, uimajaaqtuqalaunngilaqluunniit. 
19juutilli ᐂsiamiut tavvaniilaurivut, ᑍkkualu pasiksirutiksaqarutik uvannut uqausiqaqtuksaugaluarivut ilingnut maanna. 
20uvvaluunniit ukua uvaniittu maanna naluᓁqsijuksauvut qaujisimajamingnik juutit iqqaqtuijiqjuanginnut iqqaqtuqtautillunga sunamik pasijaksautjutiqalaurngmangaarngma. 
21kisiani ᑍma pasiksirutigigajaqtangat uqausirilauqtara taakkununga imaak, ‘maanna iqqaqtuqpatsinnga ukpirusungninnut tuqungajut makitsumaarngninginnik.’”
22viiliksili atanirngmut maligtiunirngmik tusaumatsiarami tusarasuarngnini taakkunanngat nuqqaqtippaa, uqaqluni, “unataqtukᓮt angajuqqaangat ᓔsiasi tikippat, qanuilingalaarngmangaaqpit tukisilaaqpunga.” 
23unataqtuksanut angajuqqaangujumuaqtauluni kamagijauquvaa, piviksaqaqtippaalu isuᒤnnarriviksaqaqullugu, ilannaarijanginnullu upaksimajaujunnaqtippaa pijariaqaqtanginniglu pititaujunnaqtilluniuk.
24ullugaᓔt aniguqtillugit viiliksiup nuliani turuusila juutiujuq piqatigillugu tikippuuk; paulusilu ᕾtauquvaa, naalaglugulu uqallaktillugu ukpiqviqarngnirngmik ᙭stuusi jiisusimut. 
25paulusi nalunarunᓁqtitsivuq nalaaguutsiarngnirngmik nangminirngmiglu kamagitsiarunnarngnirngmik, iqqaqtuqtaujumaarngnirngmiglu, viiliksilu sivuuraliqluni uqaqpuq, “maanna anikalaurit; piviksaqatsialiqpat ᕾqulaarivagit.” 
26viiliksilu isumaqaqpuq paulusimit kiinaujanik tunisiviuniarasugilluni; tamanna pillugu paulusi ᕾquqattaqpaa uqaqatigivakluniuglu. 
27arraaguuk marruuk aniguqtillugik, viiliksi kinguvviqtauvuq puukiusi visitasimut; viiliksili juutinut akaugijaujumagami, paulusi tigujausimavingmiitiinnaqpaa.
