1ᑍtsumani angajuqqaaqjuaq iruutasi ukpiqtuuqatigiinut nikagusugani akiraqtulilauqpuq. 
2ᔧmisilu tuqutautippaa savigjuamut, juanasiup angajua; 
3tukisigamilu tamanna juutinut akaugijaungmat, piitturuusi tigujautikkivaa. puvallaqsautiqangittunik niaquujanik nalliunniqsiuqvik nalliutisimatillugu. 
4tigugamiuglu, tigujausimavingmuaqtippaa, kamagijautillugulu unataqtuksanu sitaᒤnut aviktuqsimajunut atunit sitamaullutik, inuit saanginni iqqaqtuqtautitsumalluniuk qaangiqtauvik aniguqpat. 
5ᑍᒤmmat piitturuusi tigujausimavingmiililauqpuq; ilagiiktulli ukpiqtuuqatigiit ilungiqsuqlutik guutimut tuksiarutigilauqpaat.
6iruutasiup qaukpaarutiliqtilluniuk anititsumalluniuk unnuakkut, piitturuusi unataqtuksaak marruuk akunningani sinilauqpuq, aqsaaqtuujanut attungiqsimalluni taakkungnuunga, qaujisaqtiiglu tigujausimaviup itiqvingata avatingingniillutik; 
7takugillu, tavᕔnnaq ataniup ᐂngiliinga saqqippuq, tigujausimaviullu ilua qaummaktipaa; piitturuusilu tuingagut aktuqlugu tupaaqpaa uqautillugulu, “tuaviqlutit makigit.” aqsaaqtuuᔧllu aggautingingnit katakput. 
8ᐂngiliullu uqautivaa, “annuraalirit, itigagutiikkiglu atilugik.” piitturuusilu ᑍᒤliuqpuq. ᐂngililu uqarivuq, “uliit atilugu malinnga.” 
9piitturuusiullu ᐂngili aniliqtillugu malikpaa; qaujimanngilaqlu sulillariktumik ᐂngili ᑍᒤliurngmangaat, isumalauqpuqli takutitaunasugilluni. 
10unataqtukᓮlli qaujisaqtiujuuk sivulliqpaak ᐂppangiglu qaangiramikkuk, ukkuaqjuarngmut savirajangmut tikippuuk itiqtaqvingmut silalliqpaamiittumut, imminiglu taanna ukkuiqpuq, anigamiglu aturiakkut pisuliqpuuk; tavᕔnnaqlu ᐂngiliup piitturuusi qimakpaa.
11piitturuusilu qaujitsialirami uqaliqpuq, “maanna qaujitsiaqpunga ataniup ᐂngilini tilingmagu saputillungalu iruutasimit juutillu pinasuarumajanginnit.”
12piitturuusiullu tamanna qaujigamiuk, miariup iglunganuaqpuq, juanasiup maakusimik atiliup anaananganut, tavvani unuqtut katinngavut tuksiaqlutiglu. 
13piitturuusilu ukkuap silalliqpaangani tiglukturngmat, inuusuktuq arngnaq ruutamik atilik takujaqtuqpuq. 
14piitturuusiullu nipinga ilitarigamiuk, quviasungnirngmut ukkuirutinagu ilummut ullaksivuq, uqautillugillu, piitturuusi ukkuap silataaniinniraqluniuk. 
15taakkuali ruutamut uqaqput, “sulingitsiaqtutit.” taannali suliniraqpuq. taakkuali kiuvut, “inna piitturuusiup tarngninga.”
16piitturuusili suli tigluktuqatᑍnnaqpuq; ukkuiramitjuglu takuvaat kamaniaqlutiglu. 
17piitturuusiullu isaagluni nipangiquᕔt, unikkaaqvigiᕔllu qanuq atanirngmut anititaunirngminik tigujausimavingmit. uqautiᕔllu, “ᔧmisi tamatuminga uqautiniaqpasi ukpiqtuuqatigiillu,” anigamilu asianualiqpuq.
18qautillugu unataqtukᓮt angijumik uimajaaliqput, piitturuusi qanuilinnirngmangaat qaujinasuklutik. 
19iruutasiulli qiniqtautiliqpaa nanijaujunnangimmalli, unataqtukᓮt kamajiujut apiqsuqtautiliqᐰt apiqsuqtaujariirngmatalu tuqutaujaqtuquliqᐰt. tamatumalu kinguningagut iruutasi juutiamit sisariamuaqpuq ᑍkaniiliqlunilu.
20iruutasilu ninngaksimalauqpuq inungnut ᑍrimiunut ᓮtunimiunullu; taakkuali iruutasimik katisijaqtuqput, taatsumunnganginnirngmingnili palaasitas ikajuqtitaarinasulauqpaat; angajuqqaaqjuap iglunganik kamajiujuq, iruutasimuaramiglu inuuqatiqatsiarumallutik uqaqput, angajuqqaaqjuarngmut kisiani nunaqutingani niqiksaqaqtitauvakkamik.
21ullumili kativiujumajumi iruutasiup angajuqqaaqjuaqsiutini annuraat atiᕔt, iksivautaqjuarngmullu ingilluni, taakkunungalu uqallaliqpuq. 
22inuillu ᕾgalaaqput, “una uqallatuq inutuinnaunngilaq guutili uqallakpuq!” 
23tavᕔnnaqlu ataniup ᐂngilingata anauvaa, guutimik niqturngnaqtitsingimmat; qupirrunullu nirijaulluni tuquvuq.
24guutiulli uqausingit siammaqpalliavut piruqpalliallutiglu.
25parnapaasikkuglu saulusikku utiqpuuk juruusalamit pinasuagaksatik pijariiramitjuk, juanasi maakusimik ᑍjaujuq ilagillugu.
