1ataniup guutiup takutilauqpaanga; takugit, pigliqtaujaaqtunik saqqititsilauqpuq unuqtuqjuanik katiqsuivik nalliutirataaqtillugu piruqtut kingulliqpaat piruqpallialiqtillugit, angajuqqaaqjuaq katiqsuirataaqtillugu ivingnik uumajuit niqiksanginnik. 
2pigliqtaujaaqtut nunguutsingmata ivingnik nunamiittunik, uqalauqpunga; ataniiq guutiik qinuvunga isumagijunᓁqvigikkit! ᔧkuup kinguvaangit annagunnaqullugit, mikijuuluarngmata.
3tavva ataniup isumani tamatumunga asitjilauqpaa, uqaqluni, “ᑍᒤttuqarngniaruniiqpuq,” ataniq uqaqpuq.
4imaak ataniup guutiup takutilauqpaanga: takugit, ataniq guuti piqujilauqpuq iqqaqtuinirngmik ikumamut, tariuq itijuqjuaq ikuallalauqpaa nunalu ikuallaqasiutiliqluni. 
5uqalauqpungalu,
6tavva ataniup isumani tamatumunga asitjilauqpaa, uqaqluni,
7imaak takutilauqpaanga: takugit, ataniq nangilauqpuq avaluqjuap saniani napatsiarngmangaat qaujisautimut sanajausimajumi, tigumiaqlunilu napatsiarngmangaat qaujisautimik.
8ataniullu uqautilauqpaanga, “ᐂmuusii, sunamik takuviit?”
9ᐂsakiup puqtujumiittut tuksiaqvigivaktaviningit inuqarunniirumaaqput,
10amaᔧa pitilimi tunirrusiqtitsiji tilisilauqpuq uqariaqtuqtitsilluni jirupuammut iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangannut, imaak, “ᐂmuusi isumaliulirngmat akiraqturumalluni ilingnut iisaᕅlimiutigut, uqausingillu asiruiniaqput nunaqutittinnik. 
11ᐂmuusi imaak uqalaurngmat, ‘jirupuam tuqutaujumaaqpuq savigjuamut, iisaᕅlimiullu aullarutjaujumaaqput tigujaulutik nunamingnit.’”
12amaᔧalu uqaqpuq ᐂmuusimut, “aullalirit guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga! qimaalirit juutaup nunanganut, ᑍkanilu niriqattaqlutit niaquujamik, uqallaqattariaqtulirit. 
13uqallalauqsimaniarunniiqputit pitilimi, angajuqqaaqjuap itjurngᓁttuviqutigingmagu, tuksiaqvikjuaqaqviullunilu angajuqqaaqjuaqaqvingmi.”
14tavva ᐂmuusiup amaᔧa kiuvaa uqautillugu: “guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtiginngilaanga, irngnirijaunangaluunniit guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinganut, siipilirijituinnauvungali, napaaqtumik sikamuarimik paurnganginniglu kamajituinnauvunga. 
15ataniup ᕾqulauqpaanga siipilirijiutillunga, ataniullu uqautivaanga, ‘uqallagiaqturit inuqutinnut iisaᕅliumiunut.’ 
16ᑍᒤmmat maanna ataniup uqausinginnik tusalirit; ivvilli uqaqputit, ‘uqallangniarngnak akiraqtuqlutit iisaᕅlimiunik, ajuriqtuitᑍlilutillu ᐂsakiup kinguvaanginnut.’ 
17ᑍᒤmmat ataniq imaak uqaqpuq: ‘nuliat angutinut atugaunialiqpuq iglugasangni, irngnitillu panitillu tuqutaujumaaqput savigjuamut, nunaqutiit aviktuqtaujumaaqpuq uukturautiit atuqlugit; tuqutaujumaaqputillu nunami itjurngnarngniraqtaujumi, iisaᕅlimiullu aullarutjaullarigumaaqput tigujaulutik nunamingnit.’”
