1ataniq takulauqpara nangiqtuq tunirrusiqviup saniani, uqaqlunilu, “tuksiaqvigjuap sukangita nuvungit anaukkit tunngavinga sajuqullugu, taakkunungalu inulimaat niaqungit siqumitauqullugit, amiakkungillu tuqutsumaaqpakka savigjuamut; atausirngmigluunniit qimaajuqarngnianngilat, nalliannigluunniit annaktuqarngniarani. 
2itiqsaliuraluaqpatalu tuqungajut iningannut, ᑍkanngat tigujumaaqpakka; majuraluaqpatalu qilangmut tavvanngat aqqaqtitsumaaqpakka. 
3ijiriaqturaluaqpatalu qaqqaup kaarmiuliup qaanganut, qiniqlugit nanijumaaqpakka tigulugillu; ijiraluaqpatalu imaviup iqqanganut, ᑍkunga quglugiaq tilijumaaqpara, taatsumalu kiijumaaqᐰt. 
4tigujaugaluaqpatalu akiramingnut, piqujijumaaqpunga savigjuamik, taatsumalu tuqutsumaaqᐰt; takunnarumaaqpakkalu piungittumut pigiarumalugit piujumuungittuq.”
5qilangmiugasagjuit ataningata guutiup,
6taanna qutsingniqsami iniksaminik iglurusiliuqtuq qilangmi,
7ataniq uqaqpuq, “iisaᕅlimiut, itiupiamiunut atjiunngititaunasugivisii uvannut? aullaqtilaunngilatsii itjiptimit, ᑍmaaktauq pilisᑍnimiut kapHatuarimit, siriamiullu kirimit?” 
8takugit, ataniup guutiup angajuqqaauvik ajuqtulijuq takunnaqpaa, “nungutitsumaaqparalu angajuqqauvik nunaqjuamit; ᔧkuulli kinguvaanginnik nungutitsitsiammaringnianngilanga,” ataniq uqaqpuq.
9“sulilunga piqujiniaqpunga, iisaᕅlimiut aulatitsumaaqpakka inuuqatigiigjuat akurnganni niaquujaksatitut saniijaqtaujutitut iviksugarngnit, aglaat saniit mikinniqpaanga katangnianngilaq maniqqamut. 
10inuqutinni ajuqtulijulimaat tuqujumaaqput savigjuamut, imaak uqaqtut, ‘piungittumut angujaunianngilagut tikitaunianngilagulluunniit.’”
11ataniq uqaqpuq, “ullumi ᑍkani ᑍvitiup angajuqqauvinga kataksimajuq qavviqtitsumaaqpara, suraksimajullu aqqiksuuqlugit, urrusimajullu makitillugit, piusirilauqsimajangititullu utiqtillugit. 
12nunataaqullugit iitumiup nunangata amiakkunganik, inuuqatigiigjualimaallu atikkut ᕾqujausimajut,” ataniq uqaqpuq tamatuminga ᑍᒤtitsijuq.
13ataniq uqaqpuq, “takugit ulluit ᕾvut,
14iisaᕅlimiut inuqutikka utiqtitsumaaqpakka nunanginnut,
15nunanginnut ilijumaaqpakka tavvanngallu amujauniarunniiqlutik,
