1“uqausiq una naalaksiuk ilitsinnut saanngasitjutiga, uggualiritsi, iisaᕅlimiut inungit:
2arngnaq angummut aktuqtaulauqsimangittuq iisaᕅlimiuq urruvuq;
3ataniq guuti imaak uqaqpuq: “1,000-t iglugasangnit anijut amiakkuqarngniaqpuq 100-nik, 100-llu anijut amiakkuqarngniaqput 10-nik iisaᕅliup kinguvaanginnit.”
4imaak ataniq uqaqpuq iisaᕅliup kinguvaanginnut: “uvannik qiniliritsi inuuliqlusilu; 
5pitili qinirunᓁqsiuk, giulgalluunniit itiqᑍlisiuk, piarsipaluunniit aqqusaaqᑍlisiuk; giulgalmiulli aullarutjaujumaarngmata, pitililu pitaqarunᓁrumaaqluni.
6ataniq qiniliqsiuk inuuliqlusilu, juusipiup kinguvaanginnik ikualᓔjutitut piqunagu, asiruqtaulutiglu, pitililu qamitaujunnarngnianngilaq. 
7iqqaqtuitsiarngnirngmik mumiktitsigatsi, qupirrutitut napaaqtunik nirijutitut, isuaqtuliniqlu atutsianginnatsiuk nunamut igitaujutitut.
8taanna ulluriat inigijangita qanuilinganinginnik sanalauqtuq,
9sanngijualuit asiruqtaunirngmut tikititautipᐰt,
10uumisungmata iniqtirijumik, narrullutiglu sulijumik uqausilingmik iqqaqtuivingmi. 
11ajuqsaqtunik tulliraaratsi aqsaaratsiullu niaquujaksanginnik, ᑍmaaktauq, igluqjualiuqsimagaluaqtusi ujarangnut sanajausimajunut iniginianngilasili, piujualungniglu ᕔniksanik piruqsiiviliuqsimagaluaqtusi, imiqviginianngilasili. 
12ajurngnisi unurngningit qaujimagakkit, ajuqtulisimajualuunisilu, akiraqturatsiuglu isuaqtulijut, akiliqtaullusilu sangutitauvaklusi; ajuqsaqtullu pitsiaqviginagit iqqaqtuivingni. 
13ᑍᒤmmat silatujuq nipiqarngnianngilaq ᑍᒤttumi, piviksaq nalliutijuq piungittuungmat.
14piujumik qiniritsi piungittumiungittuq, inuuqullusi, tavva qilangmiugasagjuat ataningata guutiup ilaginiaqpaasi, uqausirijasi maliglugu. 
15piungittuq uumigisiuk, piujuq ungagilugu, akaujumigli pinasuaritsi iqqaqtuivingni, qilangmiugasagjuat ataninga guuti nikagusuliqullugu juusipiup kinguvaangita amiakkunginnik.”
16ᑍᒤmmat ataniq, qilangmiugasagjuat ataninga guuti uqaqpuq: “qianiqjuaqarumaaqpuq nunaliit katitaqvinginni, nilliajumaaqpullu aqqutilimaani, piruqsiivilirijiillu qiksaaqujauniaqput ilanngaqtutitut qiaqatiqaqlutik akiliqtaulutik qiksaaktinik. 
17ᕔniksaniglu piruqsiivilimaani qianiqjuaqarumaaqpuq, tamauna ilitsitigut aqqusaarumaarama,” ataniq uqaqpuq.
18“kappiannamiik ilitsi ataniup ullunganik niriuktusi! qanuq ataniup ullunga piugajarasugigatsiuk ilitsinnut? ulluq ᑍnna taqtuqjuangujumaarngmat qaumaniqangilluni. 
19atjiqarumaarngmat angummik laajamik qimaajumik, nanurngmiglu paaqsijumik! uvvalu atjiqarumaarivuq iglumut itiqtumik, akinnamut ajappakpat quglugiamut kiijaujutut! 
20ataniup ullunga taqtuqjuanguvuq, qaumajuunanilu, taaqjungavuqlu qaummallarigani.
21nalliunniqsiuqvisi uumigivakka narrugillugit, tuksiariaqsimanisilu quviaginngilakka. 
22uvannut tunirrusiraluaratsi ikualatsinirngmut tunirrutinik, niaquujaksaniglu tunirrusiraluaratsi ilaliurngnianngilakka, tunirrusiraluarutsilu ilagijautsiarumanirngmut quiktisaqtausimajunik ikpiginianngilakka. 
23inngirngnisi uvannut nipangilauqlit, nitjaatitsinisilu nuqaqtilingnut naalangnianngilakka. 
24iqqaqtuitsiarngnisi kuviliqlit imaqtitut, isuaqtuliniqlu kuuktitut qaamilluni iᒤrngniangittutitut.
25iisaᕅlimiungujusi kinguvaanguqatigiit uvannut tunirrusilauqpisii uutaksanik tunirrutiniglu, inuqajuittumiitillusi arraagunik 40-nik? 
26angajuqqaaqjuatsinnik guutinnguamik sakuutimik agjaqsijariaqarngnialiqpusi, ᑬuanmiglu guutinnguatsinnik ulluriannguamik nangminiq sanalauqtatsinnik. 
27ᑍᒤmmat aullarutijumaaliqpatsi tamaasikuusiup ungataanut,” ataniq uqaqpuq, qilangmiugasagjuit guutingannik atiqaqtuq.
