1ataniq imaak uqaqpuq, “muapiup ajuqtulininginnut pingasunut sitamanullu, sugiaqtauniksanga piirngnianngilara, iitumiup angajuqqaaqjuangata sauningit ikitaulaurngmata aqjalininnguqlugit. 
2muapi ikuallaktinniaqpara kiriutiullu qimaavingit nungullugit; muapi tuquniaqpuq nipilialungmi, ᕾgalaaqtillugit tittulautilu tusaqsautillugit. 
3aulatsijingit nungunniaqpakka akunninganni, angajuqqaaqutingillu tuqunniaqpakka,” ataniq uqaqpuq.
4“juutaup ajuqtulininginnut pingasunut, sitamangallu, sugiaqtauniksanga piirngnianngilara. narrulilaurngmata ataniup piqujanganik, maliktauqujanginniglu. sulingittunut immingnik tammaqtimmata, sivulingita piusirilauqtangititut. 
5juuta ikuallaktinniaqpara, juruusalaullu qimaavingit nungutinniaqpakka.”
6ataniq imaak uqaqpuq, “iisaᕅliup ajuqtulininginnut pingasunut sitamanullu, sugiaqtauniksanga piirngnianngilara. isuaqtunik niurrutiqalaurngmata siulvirimut, ajuqsaqtuniglu niurrutiqalauqput itigagutinut. 
7tullirarngmata ajuqsaqtut niaqunginnik maniqqamik tulliraqtutitut, saalausimajullu pitsiarngnagit agviiqtilaurngmagit; ataatagiillu arngnamik taatsumingatᓮnnaq piqatiqaqattalaurngmata, tamatumunga atira itjurngᓁttuq itjurngnaqsitiqtauvuq. 
8tunirrusiqvilimaallu kiglinginni nalaqattarngmata akiliutausimajut annuraat qaanginni; guutingittalu iglungani ᕔnituqattarngmata akiliijarialiit akiliutivininginnik.
9asirulauraluarakkit amuᕅtimiut saanginni, napaaqtutitut siitarititut puqtutigilauraluaqput tukiliaqtutitut puqtujutitut, suungutigilauraluaqtillugit sitaktatitut uuktitut; qaanganiittut piruqtungit asirulauqpakka, amaangillu ataaniittut piqasiutillugit. 
10aullaqtilauqpatsi itjiptiup nunanganit, tasiulauqpatsilu arraagunik 40-nik inuqajuittumi, nunataaqullusi amuᕅtit nunangannik. 
11irngnisilu ilangit uqaqtitaarilauqpakka, inuusuktuqutisilu angutit ilangit saniqvalauqpakka naasaᕅtiuqullugit. ᑍᒤlaunngilaaq, ilitsinni iisaᕅlimiungujusi?” ataniq uqaqpuq. 
12“saniqvaksimajakkalu naasaᕅtit ᕔnituqtilauqpasi, uqaqtikkalu uqautilauqpasi, ‘nipiqanngilauritsi!’ 
13takugit, aqtuqsaqtinniaqpatsi uniagaup uquᒤnningatut tatattutitut niaquujaksamik. 
14uqilajuugaluat annangnianngilat, sanngijullu sanngiiliniaqput, ajungittuqjuallu unataqtii immingnik saputijunnarngnianngilat. 
15pisiksilijaqtullu saputjisimajunnarngnianngilat, uqilajullu annagunnarngnianngilat, qimmiqjuamiittullu qimaajunnarngniaratik. 
16unataqtiillu pisitialuit ullumi tavvani qimaajumaaqput sunaqarunniiqlutik,” ataniq uqaqpuq.
