1naalagitsi ilitsi arngᓁt qaqqami samiariami iniqaqtusi, paasanimiut immuksiugaqutingititut quinijutitut ᑍᒤttusi, aksuruqtitsijusi ajuqsaqtunik, sunaujunᓁqtitsijusilu ikajuqtaujarialingnik, uitsinnut uqaratsi, “ᕔnimik ᐂttuqtigut imirngniarata!” 
2ataniq guuti itjurngᓁttuugami angimmarikpuq, “takugit, ulluit nalliutijumaaqput ilitsinnut, aullautjaujumaaratsi niksingnut niksiqattautisimalusi, kingulliqpaasiluunniit iqaluktitut niksiktausimajutituulaaqput. 
3anijumaaqpusilu avaluqjuakkut suraksimajukkut, igitaulusilu Harmanmut,” ataniq uqaqpuq.
4“pitilimuaritsi ajuqtulilusilu, giulgaulmilu ajuqtulinisi angigligiaqtisigik, tunirrusiqlusilu ullaatamaat, tallimaujuiritsilu ulluit pingasunginni tamaat. 
5tunirrusiliritsi qujalinirngmut niaquujanik puvallaqsautilingnik, uqaritsi naluᓁqsilusilu isuᒤnnarrisiutimik tunirrusirngnitsinnik, tamanna piugigatsiuk, ilitsi iisaᕅlimiungujusi!” ataniq guuti uqaqpuq.
6“kaaktilauqpatsi iglugasalimaani, niqiksaqaqtilaunngilatsilu inigijatsinni. suli utilaunngilasi uvannut,” ataniq uqaqpuq. 
7“silaluglu nuqqangatilauqpara, suli taqqinik pingasunik katiqsuivik nalliutilauqtinnagu, iglugasangni atausirngni silaluktitsilauqpunga, iglugasangnilu asinginni silaluk nuqqangatilauqpara, piruqsiiviit ilangit silaluktautilauqpakka; piruqsiiviillu silalugviulaungittut tuqulilauqput. 
8tavva marruuk pingasulluunniit iglugaᓮt inungit iglugasangnut asinginnut imiqsiurialauqput imirumallutik, nanisilaunngilalli, sulili utilaunngilasi uvannut,” ataniq uqaqpuq.
9“piruqsiivisi ᕔniliuqvisilu qupirrunut uqungmullu pijautilauqpakka, ᕔniliuqvisi, napaaqtuqutisilu pigilikᓮt, napaaqtuqutisilu uqsuksaliit, pigliqtaujaaqtunut napaaqtuit nirijautilauqpakka, sulili uvannut utilaunngilasi,” ataniq uqaqpuq.
10“qanuinnaqtunik pititsilauqpunga akunnatsinnut itjiptimiutitut, inuusuktuqutisilu tuqulauqpakka savigjuamut, qimmiqjuasilu tigujavinisi tuqulauqpakka; tangmaaqsimavitsilu maᒤttunnguqtilauqpakka tamatuminga ᓁmatilauqpatsi; sulili uvannut utilaunngilasi,” ataniq uqaqpuq.
11“ilasi ilangit asirulauqpakka, guutiup sutuumamik gumuuramiglu asiruinirilauqtangatitut, qijuktut ikumajutitut ᑍᒤlauqpusi ikumamit amujaujutitut, sulili utilaunngilasi uvannut,” ataniq uqaqpuq. 
12“ᑍᒤmmat sugiarngniaqpatsi, ilitsi iisaᕅlimiungujusi; ᑍᒤliuqviginiaratsi upaluᖎliritsi guutisi katinialiratsiuk, ilitsi iisaᕅlimiungujusi! 
13takugit, qaqqanik sanalauqtuq, anurimiglu pinnguqtitsilauqtuq, inungmullu naluᓁqsilauqtuq isumagijaminik, ullaamiglu taaqsititsilauqtuq, nunaqjuallu puqtuniqpaanginnik tulliraqtuq qilangmiugasakjuit ataningat guutimik atiqaqpuq.”
