1kappianamiik ilitsi aksururngnangittumi inuujusi ᓮunimi, tatiqaqtullu samiariap qaqqanganik, sivuliqtiujusilu upigijaullusi inuuqatigiigjuani ajungittuqjuani, iisaᕅliup kinguvaanginnut tatigijauvaktusi! 
2ᐂliritsi iglugasangnut kaalnimut takulusiuglu, ᑍkanngallu iglugasagjuanut Hamaatimut; taunungalu iglugasangnut gaatimut pilisᑍnimiunut. angajuqqauvingit piuniqsauvaa angajuqqauvitsinnit? nunaqutingillu anginiqsauvaat nunaqutitsiniit? 
3kappiannamiingujusi ullurngmik sugiaqtauvingmik ungasingniᕅjusi, qagligiaqtitsigatsi kappianaqtumik. 
4kappiannamiik ilitsi innangavaktusi iglirngni tuugaarngnik piusautilingni, iksivautaalungnilu akitujuni nalaruqpaktusi, siipiqutitsilu nurranginnik nirivaktusi, immuksiuᒊllu nurranginnik nirivaktusi immuksiugakkuvitsinnit pijunik. 
5Harpinullu inngiqpaktusi atuutiqangittunik, ᑍvititullu inngiutiliuqlusi nutaanik; 
6ᕔnimik imiqtualuuvaktusi qattarngnut, uqsuqtiqpaktusilu uqsuqtirutitsiavauniqpaanut tipitsiariktunut, qiksaagutiqangittusilu iisaᕅliup+ asiruqtauninganik. 
7ᑍᒤmmat tigujauniaqpusi aullarutjaulusi tigujaujunut sivulliqpaulusi, quviasuqatigiiglusilu nirivikjuaqattarngnisi nuqqarngniaqput.
8ataniq guutiunirngmigut angimmarikpuq, qilangmiugasakjuat ataninga guuti uqaqpuq, “ᔧkuup piujurininga narrugivara, qimaavingillu uumigivakka, ᑍᒤmmat iglugasanga ᐂttuutiginiaqpara tavvaniittulimaallu.”
9tamannalu nalliutijumaaqpuq, angutiit quliit iglumi atausirngmi amiakkuukpata, taakkua tuqujuinnaujumaaqput. 
10tuqujullu ilagijangat, timinginnik ikualᓔniaqtuq, anitjijaqtuliqpa iglumit, iglumiittumut apirikpat, “suli tavvaniittuqaqpaa?”
11takugit, ataniq piqujiliqpat, igluqjuaq siquttirngniaqpuq, igluralaaqlu siqalliluni. 
12qimmiqjuat pangalisuunguvaat ujaqqatigut? angutiit imavingmik makpiqtirisuunguvaat immuksiugarngnut? iqqaqtuitsiarngniq tuqunnaqtunnguqtippasi, isuaqtuliniullu piruqtunga qupirrunnguqtippasi napaaqtunik nirisuutitut.
13ilitsi quviasuutiqaqtusi saalaksarngnirngmik luu-tipaarmik, uqaqtusilu, “kaarᓁm tigulaunngilavuut nangminiq sannginittinnuut?”
14qilangmiugasagjuit ataningat guuti uqaqpuq, “takugit, inuuqatigigjuanik makititsiniaqpunga ilitsinnik akiraqturngniaqtunik, iisaᕅlimut kinguvaangujusi; aksuruqtitsiniaqpullu ilitsinnik Hamaatiup itiriaqvinganit aarapaup naqsanga tikillugu.”
