1ukua ᐂmusiup uqausingit, siipilirijiuqataulauqtuup tikuami, takulauqtangit iisaᕅlimiup pillugit, uᔧa angajuqqaaqjuangutillugu juutami, jirupuam ullunginni juasiup irngninga angajuqqaaqjuangutillugu iisaᕅlimiunut, arraaguuk marruuk sivuningagut nuna sajukpillalauqtinnagu. 
2uqaqpuqlu,
3ataniq imaak uqaqpuq: “pingasut tamaasikuusiup ajuqtuliningit pillugit, sitamangalli sugiaqtauniksanga piirngnianngilara, giliatimiunik tulliraqsimaningit pillugit, tulliᕅtjutinut savirajalingnut. 
4ikuallaktinniaqpara Haᔧuliup iglunga, angajuqqaaqjuap pin-Hataatiup qimaavinga tamatumunga nungutauniaqpuq. 
5tamaasikuusiullu itiqtaqvingata savirajanga suraktirngniaqpara, nunaqaqtullu ᐂvan naqsangani nungutinniaqpakka, ᑍnnalu tigumiaqtuq angajuqqaaqjuap tikkuaqsitjutinganik pit-iitanimi; siriallu inungit tigujauniaqput kirimut aullarutjaulutik,” ataniq uqaqpuq.
6ataniq imaak uqaqpuq: “gaajaup ajuqtulininginnut pingasunut, sitamangallu sugiaqtauniksanga piirngnianngilara, inungnik aullarutjilaurngninginnik iluunnanginnik tigujautitsillutik ᐂtillugillu iitumimut. 
7gaajaullu avaluqjuanga ikuallaktinniaqpara, qimaavingillu tamatumunga nungutauniaqput. 
8nunaqaqtullu aastaatmi nungutinniaqpakka, angajuqqaaqjuallu tikkuaqsitjutinganik tigumiaqtuq asikilunimi; aggakkalu saatinniaqpakka ikuranimut, pilisᑍnimiullu amiakkungit nungunniaqput,” ataniq guuti uqaqpuq.
9ataniq uqaqpuq, “pingasunut ᑍriup ajuqtulininginnut, sitamangallut sugiaqtauniksanga piirngnianngilara, tigujausimajulimaanik iitumimuaqtitsilaurngmata, iqqaumalaungimmata angiqatigiingnirilauqtamingnik ilagiitsiarumanirngmik. 
10ᑍriullu igluqjuangata avaluqjuanga ikuallaktinniaqpara, tamatumunga qimaavingit asiruqtauqullugit.”
11ataniq imaak uqaqpuq, “iitumiup ajuqtulininginnut pingasunut, sitamangattalu sugiaqtauniksanga piirngnianngilara, qatanngutini savigjuamut qimaatillugu malilaurngmagu, nikagusuganilu pinasualaurngmat; ninngaumaningalu siquttirilaurngmat tauvungalimaaq, ninngaumaninilu kajusitilauqpaa isuqangittumut. 
12tiiman ikuallaktinniaqpara, tamatumungalu pujramiut qimaavingit nungutauniaqput.”
13ataniq uqaqpuq, “amuᓁmiut ajuqtulininginnut pingasunut, sitamangattallu sugiaqtauniksanga piirngnianngilara, arngnanik qiturngaksalingnik pilaksilaurngmata angmaqlugit giliatimi, nunaqutitik angigligiarumallugu. 
14raapaup avaluqjuanga ikuallaktinniaqpara, tamatumungalu qimaavingit asiruqtauniaqput, inungillu ᕾgalaarngniaqput nipiqjuaqaqlutik unatariaqtutitut, suluksuqjuaqtutitullu anuraaqtillugu ulajujiraqtutitut. 
15angajuqqaaqjuangalu tigujaujumaaqpuq aullarutjauluni, angajuqqaaqutingillu atautsikkut,” ataniq uqaqpuq.
