1ataniup guutiup takutilauqpaanga: takugit, iviujaq paurnganik piruriiqsimajunik ilulilik. 
2uqautivaangalu, “ᐂmuusii sunamik takuviit?”
3tuksiaqvigjuami inngirngniit, ullumi ᑍkani qianiqjuannguqtitsumaaqpakka,” ataniq guuti uqaqpuq, “tuqungajut timingit unuqtuqjuangujumaaqput. nanituinnaq aniuqaqtaujumaaqput niᐰttuulutik.”
4tusaqsiuk ilitsi sukkujiaqaqtusi ajuqsaqtunik, nunaqutitsinnilu aklujunik ajuliqtitsijusi. 
5uqaqtusilu, “qangali taqqinirataap nalliunniqsiuqtauninga isulinniaqpaa? niurrutiqarumagatta niaquujaksanik, sapatilu qanga isulinniaqpaa? niurrutiqarngniaratta ivingnik, uuktuutiit uqittuqsiutiliarilugit kiinaujaqtaarngniqsauqulluta, uquᒤnniqsiutiillu pirajangnikkut aaqqiksuqlugit sagluqitsiniaratta niuviqpaktunik. 
6aklujut niuvirngniarattigut siulvirimut, ajuqsaqtullu isigagutiingnut niuviarilugit, niaquujaksaniglu piungittunik niurrutiqarngniaratta.”
7ataniq angirutiqammarikpuq ᔧkuup kinguvaangita piujurininganik, “sulillariklunga piniarngnirisimajangit puigurngnianngilakka. 
8nuna tamatumunga sajukpillangnianngilaaq? nunaqaqtullu tamaani ugguarngnianngilaat? kuuktitut ᓁlitut qaamitsumaaqpuq, qapputuurngninganullu iqqattaqtaulauqlutik, kuukiglingmilunilu ᓁlitut itjiptiup kuungatut.” 
9ataniq guuti uqaqpuq, “iᒤtsumaaqpuq ullumi ᑍkani, siqiniq nipititsumaaqpara ulluup qitingani, nunaqjuaqlu taaqsititsumaaqpara ulluutillugu. 
10nalliunniqsiuqvisilu ugguarngninguqtitsumaaqpakka, inngirngnisilu qianinnguqtitsumaaqpaqqa; nirumingittunik ikpiaqjuksajanik tamatsi annuraaqaqtitsumaaqpatsi, niaqusilu nuᔧjaqsimaliqlutik; qiksaaktitsumaaqpatsilu irngnituatsinnik tuqujiaqaqtutitut, ulluq ᑍnna qasilinaqtutitut ᑍᒤtsumaaqpuq.”
11ataniq guuti uqaqpuq, “takugit ulluit ᕾvut, nunami kaangniqjuaqaqtitsijumaaqpunga, niqimik kaangnirngmuungittuq, imirngmik imirungnirngmuungittuqluunniit, ataniulli uqausinginnik tusarumanirngmut. 
12ingirrajumaaqput imaqjuap kiglinganit imaqjuap kiglinganut, siqiniup tarraanit siqiniup nuiliqvianut, maani avanilu qinirumaaqput ataniup uqausinganik, kisianili nanisijumaanngilat. 
13ullumi ᑍkani arngᓁt iniqunaqtut uiggasuit inuusuktullu angutiit nukiirutijumaaqput imirungnirngmut. 
14angirutiliuqtullu samiariap guutinnguangagut asimakkut, imaak uqaqlutik, ‘taan kinguvaangit guutisi inuungmat! piarsipaullu guutinga inuungmat!’ taakkua urrujumaaqput makinniarunᓁqlutiglu.”
