1angajuqqaangujusi niuviarisimallugit pijigijasi naammaktumik piujumiglu piniaqvigisigik, qaujimalusi angajuqqaaqaratsittauq qilangmi.
2tuksiarngnirngmut kajusitsiaritsi, qaujisatsiaqattaqlusi qujaliqattaqlusilu guutimut; 
3uvagullu tuksiujauqattaqta, guuti piviksamik ukkuiqsiqullugu, uqausiqarunnaqulluta ᙭stuusiup nalunarngninganik, tamanna pitjutigillugu tigujausimavingmiinnama. 
4tuksiutjauqattaqlanga naluᓁqsitsiarunnaqullunga, ᑍmaak pijuksaugama.
5silatujumik piniarngniqaritsi ukpingittunut; piviksasilu atutsiaqattaqlugu. 
6uqausirijasi pijunnaqtitsinirngmik iluliqaqtuksauvut tusaruminaqlutiglu tariuliqsimajutitut, taᒤnnut kiutjutiksaqatsiaqullusi.
7ᑍkikuusiup unikkausiritsiarngniaqpaanga ilitsinnut; taanna qatanngutigigattigu naglingnaqtuq suqusijuittuullunilu pijitsiqtiujuq pijiuqatigillugulu atanirngmi. 
8ᑍᒤmmat taanna tamatuminga pitjutiqaqlunga tilivara ilitsinnut, qanuinnittinnik qaujitsiaqullusi taatsumungalu pivalliqtitauqullusi. 
9taannalu ilaqarngniaqpuq unisimasimik, suqusijuittuulluni qatanngutittinnik naglingnaqtumik, ilitsilu ilagigatsiuk. taakkungnanngat uqautjautsiarumaaqpusi maani qanuimmangaatta.
10tigujausimaqatima aristakuusiup tavvauvutiiqpaasi, maakusiullu parnapaasiup timimigut qatanngutingata. (tusaqtitaujariiqsimavusi qanuq pijariaqarngmangaatsi taatsumunga, tunngasuktitsumaaqpasi ilitsinnut tikippat.) 
11jiisusiullu jastasimik ᑍjaujuup, tavvauvutiiqpaasi taakkuatuat juutiuvut pinasuaqatinni guutiup ataniuvinganut, uvanniglu ikajummariksimavut.
12ipapuraasiup tavvauvutiirivaasi, ilitsinnittauq pisimajuup, ᙭stuusiup jiisusiup pijingata, taanna ᑍmanngat aksuruqluni ilitsinnik tuksiutjiqattaqpuq, nangirunnaqtitauqullusi aulangillusi piruriitsiaqullusilu qularngniqangitsiaqlusi guutiup pijumajanganik naalatsiaqlusi. 
13taanna naluᓁjarutigivara ilitsinnut pinasuarngmat aksuruqluni lautisiamiittunullu Hᐂrapuulisimiittunullu. 
14ilannarijatta luukasiup aanniasiuqtimmariujuup tiimasiullu tavvauvutiiqpaasi.
15qatanngutigiit lautisiamiut tavvauvutiiqpavut, ᓁmpalu ukpiqtuuqatigiillu taatsuma arngnaup ᓁmpaup iglungani katimavaktut tavvauvutiiqpavut. 
16taakkua titiraqtavut uqalimaariirutsiuk, uqalimaaqtautitsumaarivasi ukpiqtuuqatigiinut lautisiamiunut. ilitsiluttauq titiqqat lautisiamuaqtut uqalimaarumaarivasi. 
17aakipasi uqautisiuk, “pijariitsiarasungniaqpat pinasuagaksaq pijaksaqtaarilauqᑍt atanirngmit.”
18uvanga, paulusi nangminiq una aggannut titiraqtara. tavvauvusi paulusimit. atsungiqtausimanira puiguqᑍlisiuk.
