1paulusimit, guutiup pijumajangagut jiisusi ᙭stuusiup aapuusitaliqutinganit, timutimillu qatanngutittinnit.
2itjurngᓁtitausimajunut kuluusiamiittunut, qatanngutittinnut ukpirngnirngmingnik kajusititsitsiaqtunut:
3ᑍmanngat guutimut qujaliqattaqpugut, jiisusi ᙭stuusiup ataatanganut, ilitsinnik tuksiutjiliraangatta. 
4tusaqtitausimaliratta ukpirngnisi kajusitsiarngninganik ᙭stuusi jiisusimi, nagligusungnitsinniglu itjurngᓁtitausimajulimaanik. 
5niriugijaksaq pitjutigillugu ilitsinnut qumiutausimajumut qilangmi. tamanna sivuningagut tusalauqtasi uqausikkut sulijukkut, uqausiqtigut tusaruminaqtutigut. 
6uqausiit tusaruminaqtut tikiutisimangmata ilitsinnut, silaqjuarngmiulimaanullu siammalirngmata piruqtitsillutik angilivalliatitsillutiglu, ᑍmaaktauq ilitsinni pigiaqsimagivut, ᑍmannganit tusaratsiuk guutiup pijunnaqtitsininga suliningalu tukisillugu. 
7tamanna tusalauratsiuk ipapuraasimit naglingnaqluni pijiuqataujumit. taatsuma ukpirngninga kajusitsiarngmat aksuruqlunilu pinasuaqluni ᙭stuusimut pitjutigillusi. 
8uvattinnut unikkaalaurngmat naglingniqarngniraqlusi anirngnikkut tunijausimajumik.
9ᑍmanngat tusalauqluta, tuksiutjiinnaqpugut ilitsinnik, qaujititauqullusi taatsuma pijumajanganik taᒤnniglu anirngnikkut silatunirngmik tukisinirngmiglu, 
10inuusiqarunnaqullusi ataniup naammagijangagut, quviagijaulusilu taatsumunga, inuusitsigullu piujunik piruqtitsiqullusi atjigiingittunik qaujivallialusilu guutimik. 
11suungusititauqullusilu pijunnarngnirngnut taᒤnnut, guutiup ajugaqanginninganut pinnarngnaqtumut, suqusiqᑍlijunnaqsiqullusi qinuisaarunnaqsilusi quviasungniqaqlusilu. 
12qujaliqullusi ataatamut, taatsuma ajurunniiqtimmatigut kingurngutjiqatauqulluta itjurngᓁttuqutingita piksanginnik qaumajumi. 
13taatsuma piulisimangmatigut taaqjuap pijunnarngninganit nuktiqtillutalu irngnimi nagligimmariktami ataniuvianut, 
14taatsumuuna piulijaugatta, tavva ajurngnirngnit isumagijunᓁqtaunirngmit.
15jiisusi takuksaulluni atjigijaungmat guutimut takuksaungittumut, angajukliqpaaguvuqlu pinnguqtitausimajulimaanit; 
16taatsumuuna pinnguqtitausimavut sunalimaatsiat qilangmi nunamilu, takuksaujut takuksaungittullu, ataniuviit pijunnarngniit angajuqqauniit aulatsijiillu; taatsumuuna pinnguqtitausimavut taatsumungalu. 
17sunatuinᓁt pitaqalauqtinnagit taanna pitaqalauqpuq, taatsumuunalu sunalimaat katinngatitauvut. 
18taanna timiup niaqurivaa, tavva ukpiqtuuqatigiit; taanna pigiarngniuvuq, angajuksiqpaaguvuqlu tuqungajunit makititaujunit, sunatuinnarngnut sivulliqpaanguluni angajuqqaanguqullugu. 
19taatsumani guutiunini atangiqlugu quviagilauqpaa iniqaqullugu, 
20taatsumuunalu sunalimaatsiat imminut utiqtilauqᐰt, nunamiittut qilangmiittullu, ᓮmmaqtilauqᐰt sanningajulingmi aungagut.
21ilitsilu, ungasiktumiilauqtusi akiraqtuqtiullusilu taatsumunga isumatsigut ajuqtulinitsinnullu, 
22maannali irngningata tuquningagut utiqtisimavaasi, itjurngᓁliqullusi salumatsialiqlusilu pasijaksaujunniiqlusilu taatsuma saangani, 
23kajusiniarutsi ukpirngnitsinni, tunngaviqatsiaqlusi aulangitsiaqtumik, sangutitaujunniiqlusi uqausirngnit tusaruminaqtunit tusalauqtatsinnit, tamanna uqausiq tusaruminaqtuq pitjutigillugu uvanga paulusi, pijinnguqtitausimavunga; tamannalu uqausiq tusaruminaqtuq ajuriqtuitjutausimaliqpuq silaqjuarngmiulimaanut.
24maanna quviasuutigivara aksuruqtitaunira ilitsi pitjutigillusi, timikkut aanniarngnira ilanngᒊtjutigigakku ᙭stuusiup aanniakkannirngnirigajaqtanganik timimigut, tavva ukpiqtuuqatigiit pillugit. 
25tavva pijinnguqtitausimavunga taatsuma tunilaurngmanga uqausiqaqullunga ilitsinnut, guutiup uqausingit qaujijautitsiaqullugit, 
26tamanna nalunaqtuq ijiqsimalauqpuq arraaguni aniguqtuni kinguvaanguqatigiinullu, maannali saqqititausimaliqpuq itjurngᓁttuqutinginnut. 
27guutiup tamanna ijiqsimajuq qaujijautitsumalauqpaa juutiungittunut amigangittuqjuaq niqturngnaqtuqjuaqlu ijiqsimalauqtuq inulimaanut, tavva ᙭stuusi ilutsinniittuq, niriugutiksauqullugu pinnarngnaqtuqjuamik. 
28ᑍᒤmmat ᙭stuusi ajuriqtuitjutigivavut inulimaanut, sivuuragijaksanginnik uqautjuitjutigillugu ajuriqtuitjutigivavullu taᒤnnut silatuniqaqluta, tamarngmik piruriiqsimaluti ukpirngnikkut saqqititsumallutigu ᙭stuusimi. 
29tamanna pijariirumallugu aksuruutigivara ilungiqtuqlunga, pijunnarngnirngmik angijumik atuqtitaullunga taatsuma uvannut ᕾsimajanganik.
