1tavva ᙭stuusi makiqatigisimagutsiuk, paaniittunik isumaqaritsi, ᙭stuusi tappaaniimmat, guutiup taliqpiani iksivalluni. 
2paaniittut pinasuaqsigik, nunamiittut pinagit. 
3tuqusimagatsi, inuusisilu ᙭stuusi ilagilugu ijiqsimavut guutimi. 
4᙭stuusili inuutjutigijasi saqqippat, ilitsittauq saqqiqatigijumaaqpasi pinnarngnaqtuqjuarngmik piqaqatigilugu.
5ᑍᒤmmat silaqjuarngmiut pijumavigjuarngningit ilitsinniittut tuquliqsigik makua: nuliarngniit, itjurngnaqtuliniit, iksiguurngniit, piungittumik pijumavigjuarngniit, piqarumaluarngniillu, tamakkua guutiup asianik guutiqarngniungmata. 
6tamakkua pillugit guutiup ninngausinga tikitsumaarngmat guutimik naalangittunut. 
7ᑍmaaktauq tamakkua pijumavigjuarngniit atuqlugit inuuvalaurivusi, ᑍtsumani ᑍmaak inuutillusi.
8maannali makua tamarngmik aturiaqarunniiqpasi: ninngangniq, ninngavigjuarngniq, uumisungniq, uqarngniqluutiqarngniq, uqausiqlugniglu qanitsinnit anijuqaqᑍliliqli. 
9ilitsinnut sagluqattautiniarasi, inuusituqasi iliqqusingillu qujanaaqsimaliratsiuk, 
10inuusirngmiglu nutaamik atisisimaliratsi, tamannalu nutaannguqtitauvalliavuq qaujivallianikkut guuti pinnguqtitsijini atjigilugu. 
11tavvani inuusirngmi nutaami guriikitaqanngilaq juutitaqaranilu, kipisimajuqanngilaq kipisimangittuqaranilu, papaariaqaranilu+ piqujaqangittuqaranilu,+ niuviangusimanikkullu pijitaqarani, pijiungiqtuqaranilu, ᙭stuusili taᒤnnuuqpuq, taᒤnniillunilu.
12ᑍᒤmmat annuraaqsimaliritsi guutiup niruaqsimajangititut, itjurngᓁttutitut, nagligijaujutitullu, annuraaqsimalusi naglingnirngmik, pitsiarngnirngmik, mikiglitiqsimanirngmik, piujuringinnirngmik, qinuisaarngnirngmiglu. 
13ilitsinnut ikajuqtuqattautilusi, sunamiglu naammaksangitjutiqaqtuqaqpat nalitsinnut, isumagijunᓁqatigiiqattaqlusi; ataniuttauq isumagijunᓁqvigilaurngmasi, ᑍmaaktauq isumagijunᓁqsiqattaritsi. 
14tamakkuali qaangitigut atisisimalusi naglingnirngmik, taanna taᒤnnik katinngatitsingmat naammatsiaqtumiglu atausiuniqaqtitsilluni. 
15᙭stuusiup ᓮmmaqtitsiningata uummatisi aulalligit, ᕾqujausimagatsi timiuqullusi atausirngmi. tamannalu qujalitjutigisiuk. 
16᙭stuusiup uqausingit ilutsinni iniqatsiaqlit, ajuriqtuqattautilusi ikajuqattautilusilu ilitsinnut taᒤtigut silatuniqaqlusi, inngiqlusilu ᑍvitiup inngirutinginnut pisirngnullu anirngnikkullu inngiqlusi guutimut qujalilusi uummatitsigut. 
17sunatuinnarngniglu pinasuaraangatsi, uqausikkulluunniit piniarngnikkulluunniit, pinasuaqattaritsi ataniup jiisusiup atingani, qujalilusi guutimut ataatamut taatsumuuna.
18nuliarijaujusi, uitsinnut tunisimagitsi, tamanna ᑍmaak naammanaarngmat atanirngmi.
19uigijaujusi, nuliasi nagligisigik, iliranarasuarngniarasilu taakkununga.
20qiturngaujusi, angajuqqaasi sunalimaanut naalaksigik, tamanna ataniup quviagingmagu.
21ataataujusi, qiturngasi ninngaksarngniarasigik, sapiliqunagit.
22niuviqtaullusi pijitaarijausimajusi, angajuqqaasi nunamiittut naalaksigik sunalimaanut, takunnaqtillugit kisianiungittuq, piugijaujumanituinnarngmuungittuqlu, sulitsiaqtumigli uummatitsinnit pijumut, ataniq sivuuragilugu. 
23sunatuinnarngmik pinasuaruvit, aksuruqlutit pinasuaqattarit, atanirngmut pinasuaqtutitut inungnuungittuq. 
24qaujimagatsi atanirngmit akiliqtaujumaaratsi kingurngutijaksautitanganit akiliqtaulusi; ataniq ᙭stuusi pijitsiratsiuk. 
25piungittulijuqli akiliqtaujumaaqpuq piungittulisimaninga maliglugu, inuup kinautjusinga kamagijaungimmat.
