1qaujimaquvatsi aksurummarngnirijannik pinasuarngnikkut ilitsi pitjutigillusi, ᓔutisiamiunullu, ᑍkkunungalu uvannik takulauqsimangittunut. 
2ᑍᒤliuqpunga uummatingit pivalliqtitauqullugit katitsiaqullugillu naglingnirngmi, ajuqsangitsiaqullugillu tukisitsiarngnirngmik qaujiqullugillu guutiup nalunarngninganik, ᙭stuusimiglu. 
3taannatuaq matuiqsijunnarngmat taᒤnnik ijiqsimajunik silatunirngmik qaujimanirngmiglu.
4uqautivatsi kinamulluunniit siᓔrrijauqunasi uqausirngnut kajungiqᓮjunut, sulijuujaaraluaqpata. 
5timikkut avisimagaluaqlusi, anirngnikkulli najuqpatsi, quviasuglunga qaujigama suqusilaunginnitsinnik kajusitsiarngnitsinniglu ukpirngnitsigut ᙭stuusimi.
6᙭stuusi jiisusimik ilaliurisimaliratsi atanirijumaliqlugu, ᑍᒤmmat inuujuksauliqpusi taatsumaniillusi, 
7amaaqatsialiritsi taatsumani, inuusisilu taatsumani aaqqiksuliqsiuk, ukpirngnitsilu kajusininga sanngiktippalliatillugu taatsumani, ᑍmaak ilinniaqtitaulauratsi, angijumiglu qujaliniqaliritsi.
8qaujisaritsi kinamulluunniit saalagijautᑍlilusi uivirriksinirngnut tukiqangittunut inuit silatuningita aaqqiktanginnut, inutuinᓁt iliqqusinginnut, anirngniujunut silaqjuarngmi aulatausimajunut, ᙭stuusiminngaangittunut. 
9guutiup iliqqusinga sunamitsiaqluni ᙭stuusimiimmat timiqaqluni. 
10inuusirngmiglu naammaksitsiaqtumik pititausimavusi ᙭stuusimi, taanna niaqurijaungmat taᒤnnut pijunnarngnirngnut angajuqqaunirngnullu.
11taatsumanittauq kipijausimavusi inuit agganginnuungittuq, ᙭stuusiup kipisimavaasi timiup pijumajanganit ajurngnirngmit qilarutjaaqtaunitsinnut. 
12paaptitautillusi ᙭stuusi iluviqtauqatigigatsiuk, makiqatigilauqpasilu ukpirngniup kajusiningagut guutiup pijunnarngningagut, taatsuminga makititsilauqtukkut tuqungajunit. 
13matuma sivuningagut ukpirngnitsigut tuqungalauqtusi ajurngnitsinnut kipijausimanginnitsinnullu, guutiulli inuusiqtaaqtilauqpaasi ᙭stuusikkut, isumagijunᓁqvigillutalu ajuqtulinittinnit taᒤnnit. 
14iqqaqtuqtautjutiksavut titiraqsimalauqtut saatautjutiksavut piilauqᐰt; tamarngmiglu aturunniiqtillugit, kikiaktulauqᐰt sanningajulingmut. 
15tavvani pijunnarngniit angajuqqauviillu pijunnarngniirutilauqᐰt, silaqjuarngmiunullu kanngunaqsitillugit, saalagilauqᐰt sanningajulingmi.
16ᑍᒤmmat maligaliuqtauniarasi qanuittunik imiqattariaqarngmangaatsi niriqattariaqarngmangaatsiluunnii; ulluillu nallingit itjurngᓁtitaujuksaungmangaata, taqqimiluunniit nallianni nalliunniqsiuriaqarngmangaatsi, sapatimiluunniit qanuittuksaungmangaatsi. 
17tamakkua tarratuinnaungmata sivuniksami pijumaaqtumut; timitallaringali ᙭stuusimiippuq. 
18pitaarijaksatsinnit sangutitautᑍligitsi, atjiungittunik takutitausimaniraqtunut ᐂngiliniglu tuksiaqviqaqpaktunut, takutitausimanirngmik tunngaviqaqtunut, ᑍᒤttut piujurivut piujuritjutiksaqaratik isumatuinnarngmingniglu aaqqiivaklutik. 
19taakkua niaqurngmik sakkuisimavut, tavvanngat timilimaaq nirititaungmat katinngatitaullunilu nagguanut nukingnullu, piruqpalliavuqlu guutiup piruqpalliaviuqujanganut.
20᙭stuusi tuquqatigisimagatsiuk silaqjuallu pijunnarngninginnit qilarutjaaqtausimaliqlusi, sungmalli suli silaqjuarngmiutitut inuusiqarasuaqpisii? sungmallu maliliqpisii? makuninga piqujanik iᒤlijunik, 
21“una tigumiaqᑍlisiuk,” “una uukturngniarngnagu,” “una aktuqᑍlisiuk.” 
22tamakkua atuutiqarunniirngniaqput, atuqtaujariituarutik inutuinnarngnut piqujaliangusimangmata ajuriqtuutigijaullutiglu. 
23tamakkua silatunirngmut pisimajuujarngmata tuksiaqattaqlutiglu nangminiq aaqqiksimajamingnik, sulinatiglu mikiglitiqsimajuujaaqput, timimiglu aksuruqtitsimmariklutik; pillaringmigli pisimanngilat timiullu pijumaniqjuanginnik nuqqangatitsijunnaratik.
