1“ᑍtsumani ᒤku, angajuqqaaqjuap angajuqqaaqutinga inuuqatigiinik saputjiji makitsumaaqpuq, ilungiqturngnaqtuqarumaarngmat ᑍmanngat iisaᕅlitit pigiarngningannit ullumimut tikillugu pilauqsimangittumik. kisianili inuuqatigiit nalliat atiqaqtut makpiqturarngni saputijaujumaaqput. 
2unuqtuqjuat nunaup iluani siniktut makitsumaaqput: ilangit inuusirngmut isuqangittumut, ilangillu kanngunaqtumut kappianaqtumut isuqangittumut. 
3silatujulli qaumajumaaqput qilaup qaumaningatut, tasiuqsilauqtullu unuqtunik iluaqtumut ulluriatitut qaumajumaaqput isuqangittumut.
4ivvilli, taanialii, titiraqsimajut taakkua matulikkit naqitjusiqlugillu sunatuinᓁt isuliqqaaqtinnagit, unuqtut avunga maungalu aullarumaarngmata, anginiqsamik qaujikkannirumalutik.”
5tavva uvanga taaniali, takuliqpunga marruungnik nangiqtuungnik, ᐂppanga nangiqtuq kuup sinaani, ᐂpangalu kuup akiani. 
6ᐂppanga uqaqpuq angummut qallunaaqtanik annuraalingmut, taanna kuup imangata qulaaniittuq, “qanuq akuniutiginiaqpaa tamakkua kamanaqtut nalliutiqqaaqtinagiit?”
7angutiup qallunaaqtanik annuraaliup, kuup qulaani nangiqtuup, taliqpini isakpaa sauminilu qilangmut isallugu, tusaqparalu angirutimik uqaqtuq taanna inuutᓮnnaqtuq isuqangittumut angirutigillugu, uqaqluni, “nalliunniq nalliunnikkanniqlu nappaqlu aniguqpata, inuit itjurngᓁttut pijunnarngniqaqviuningit isulippata, tamakkua tavva nalliutijariirumaaqput.”
8tusaalauqpunga tukisinangalu, apirilauqpunga, “atanira, tamakkua kinguningani qanuitsumaaqpaat?”
9kiuvaangalu, “taanialii, aullalirit, uqausiit tamakkua matusimangmata naqitjusiqsimallutiglu kisiani isuata nalliutininga tikippat.” 
10unuqtut salummaqsaqtaujumaaqput, taqsaqarunᓁqlutiglu, suruuningit piijaqtaulutik; piungittulijulli ᑍmanngat piungittuliinnarngniaqput, piugittulijut tukisijunnarngnianngilat, silatujulli tukisiniaqput.
11ᑍtsumani qautamaat uumajunik tunirrusiqattarngniup nuqqaqtitauninganit, itjurngnaqtualuullu ilijauninga suruqtitaunnaqtuup akunningani, ulluit 1,290-uvut. 
12quviasutsiaqput, utaqqijut tikiutijullu ulluit 1,335-t isuanut.
13ivvilli, angirralirit isua utaqqilugu taᕾqsiqlutit, ulluit isulippata makitsumaaravit nalauttaarutikkullu pitaarijakᓮt ilingnut tunijaujumaaqpuq.
