1angajuqqaaqjuap jiHuiakim arraagunik pingasunik angajuqqaaqjuanguliqtillugu juutami, nipikuᓁsa paapiluunimiut angajuqqaaqjuangat unatarialauqpuq juruusalammut, unataqtuksaqutiminiglu avalullugu. 
2ataniullu juutamiut angajuqqaaqjuangat jiHuiakim tunivaa taatsumunga, guutiullu iglungata ilulingita ilanginnik akitujunik piqasiutjilluni: nipikuᓁsaup aullarutiᕔt nunamut sinarimut guutinnguami iglunganut; iliᕔllu guutinnguaqaqvingmi akitujunik piqutikkuvinganut.
3angajuqqaaqjuallu iglumini angajuqqaaqutini asapinaasi igjuiqtausimajunut angajuqqaujuq tilivaa ᕾtitsiqullugu iisaᕅlinik, angajuqqaaqjuap ilanginnik angajuqqaangujullu ilanginnik.
4angutinik inuusuktunik ilusiqluqangittunik, iniqunaqtuulutik, silatujunik ilitsisaᕅttuulutik, qaujimatsiaqlutik sunalimaanik, tukisisaᕅttuulutiglu, angajuqqaaqjuap iglungani pinasuarunnaqlutik. ilinniaqtitauqullugi paapiluunimiut uqausinginnik piusinginniglu. 
5angajuqqaqjuallu qautamaat nirititauqattaquᕔt niqinik mamaqtunik ᕔnimiglu angajuqqaaqjuap nirivvinganit pisimajunik. arraaguniglu pingasunik ilinniaqtitauquᕔt, kingurngagut angajuqqaaqjuami pijitsiqtiuliqullugit. 
6juutaup kinguvaanginnit pisimajut ilangit ukuangulauqput: taaniali, Hanaᓁa, miᓮul, ajaᕅalu. 
7angajuqqaaqjuap angajuqqaaqutingata taakkua asinginnik imaak atiqtaaqtipᐰt: taaniali, pialsajaarimik; Hanaᓁa, saaturaakimik; miᓮul, misaakimik; ajaᕅalu, apintiguumik.
8taanialili isumataaqpuq uummatimini saluᒤlititaujumanani angajuqqaaqjuap niqinginnut, angajuqqaaqjuallu ᕔninganut, angajuqqaaqjuap angajuqqaaqutinga uqautivaa ᑍᒤttunik niriqattarumanani. 
9guutiullu angajuqqaaqjuap angajuqqaaqutinga naakkigusuktippaa taanialimik. 
10angajuqqaaqjuap angajuqqaaqutingata taaniali uqautivaa, “kappiasukkama ataninnik angajuqqaaqjuamik, piqujisimangmat niriniaqtarngnik imirngniaqtarngniglu. inuusuktuuqatingnit asingnit takutsunarngnisaujutit qaujiguni, niaquiqtaugajaqpunga pitjutigilutit.”
11taaniali uqaqpuq kamajimut, milsaarimi atilingmut, angajuqqaaqjuap angajuqqaaqutingata taanialimik, Hanaᓁamiglu, miᓮulu, ajaᕅamiglu kamajiutitanganut. 
12“pijitit uuktulaukkit ullunik qulinik: piruqtuvinituinnanik niqiqatilauqtigut imituinnarngmiglu imiqaqtilluta. 
13taakkua naakpata qaujisalaaqputit angutinit inuusuktunit asittinnit angajuqqaaqjuap niqinginnik niqiqaqtunit, tauttuvut qanuinniqsaungmangaat, isumagijarngnik tavva piniaqvigijaujumalaaqpugut.”
14ᑍmaak taanna angiqpuq uuktuqlugillu ullunik qulinik. 
15ulluilli qulit naatillugit taakkua tauttungit takuminarngniqsauvut quininiqsaullutiglu inuusuktuuqatilimaamingnit angajuqqaajuap nirijauqujanginnik niriqattaqtunit. 
16kamajiullu, angajuqqaaqjuap niqigiqujangit niqitsiaᕔt ᕔniillu, piiqᐰt taakkua pijariaqaqtanginnit piruqtuvinirngnik niqiqaliqlutik.
17guutiup taakkua inuusuktut sitamat tunisivigiᕔt, qaujimanirngmik tukisijunnarngnirngmiglu ilisimanirngmiglu. taanialilu tukisijunnaqtippaa takutitaunirngnik sinnaktuumanirngniglu.
18ulluilli ilinniaqtitauviit isulimmata angajuqqaaqjuap piqusimajangit, angajuqqaaqjuap angajuqqaaqutingata aapᐰt nipikuᓁsamut.
19angajuqqaaqjuap uqaqatigiᕔt; nanisijuqalaunngilaqlu taanialitut Hanaᓁatullu miᓮultullu ajaᕅatullu qaujimatigijunik; ᑍᒤmmat angajuqqaaqjuap pijitaariᕔt iglumini. 
20silatunirngnik tukisiumanirngniglu angajuqqaaqjuap apiqutigijanginnik, quliiqsulluaqlutik qaujimaniqsaulauqput angakkunit nalautᑍjunnaqtunillu angajuqqaaqjuap angajuqqauvigijalimaangani. 
21ᑍᒤmmat taaniali iniminiinginnalauqpuq arraagu sivulliqpaaq ᓮrasiup angajuqqaaqjuanguninga tikillugu.
