1“angajuqqaaqjuamit nipikuᓁsamit, inulimaanut, inuuqatigiinullu nakituinnaq pisimajunut, uqausiqatigiingittunullu, nunaqjuami inuujulimaanut; ᓮmaniqaritsi angijumik! 
2quviasukpunga tusaqtaujariaqarasugigakku ilitsinnut kamanaqtunik naluᓁkkutaniglu guutiup qutsingniqpaap piniarngnirisimajanginnik qaujitillunga.
3naluᓁkkuᑍt piniarngningit angijuuvut, sanngijuullutiglu kamanaqtuliningit!
4uvanga, nipikuᓁsa, angirraqsimalauqpunga iglumi angajuqqaaqjuakkuvinni, quviasutsiaqlunga naammaksisimatsiaqlungalu. 
5sinnaktulauqpunga kappiasulirutigillugulu, siniktillunga sinigvinni, takulauqpungalu takutitaunirngnik kappiasulilauqpungalu. 
6piqujilauqpungalu silatujulimaat paapiluunimiittut saannut ᕾtitauqullugit sinnaktuma tukinganik uqautijaujumallunga. 
7angakkuilli, nalautᑍjiillu, kaltiamiullu silatujuqutingit, sivuniksamiglu qaujimanasuaqtiit, ᕾngmata sinnaktunnik unikkaaqvigilauqpakka, ᑍkkunangalli tukinganik uqautijaujunnalaunngilanga. 
8kingulliqpaamigli taaniali ᕾlaurivuq najugannut, sinnaktunniglu unikkaaqvigilauqpara. taanna atiqaqtuq pialsajaarimik, guutima atinganik, taanna guutit itjurngᓁttut anirngningita inigivaat. 
9uqautilauqparalu, pialsajaari, angakkuit angajuqqaangat, qaujimavunga guutit anirngningita inigingmatit, nalunaqtuniglu sapirutiqanginnavit, imaak sinnaktulauqpunga; tukinganik uqautilaunnga.
10imaak takutitaulauqpunga isumakkut sinigvinni siniktillunga: tautuktillunga, napaaqtumik saanni takulauqpunga nunaup qitinganiittumik, takininga takijummarialuulluni. 
11napaaqtuq taanna pirulauqpuq angijualuuliqluni sanngijuullunilu, nuvualu qilangmu tikippuq, nunamillu nakituinnaq takusauliqluni. 
12uqaujangit takuminaqtuulauqput, paurngaqaqlunilu amigangittunik, taᒤnnullu niqiksaullutik: uumajuillu nunamiuᑍt ataani tarraliniqaqput, tingmiallu tingivaktut avalangajunginni iniqaqlutik; tavvanngallu uumajuit sunatuinᓁt uvinililimaallu niqiqaqput.
13takutitjutimik tautuktillunga sinikvinni siniklunga, takulirivunga ᐂngilimik itjurngᓁttumik qaujisaqtimik qilangmit tilijaujumik. 
14taanna nilliavuq nipiqquqtulluni: ‘kipiliqsiuk napaaqtuq, avalangajungit nakatiqlugit, uqaujangillu piijaqlugit, paurngangillu namutuinnaq siammaktillugit, uumajut ataanit qimaaliqlit, tingmiallu avalangajunginnit tingilit. 
15napaaqtuulli kipijauningata amiakkua, amaangillu, attungiqtauliqlit nunamut savirajangmut qaquqlingmullu, nunamiinginnaliqli iviksukkani tungujuqtuni, qausiqtitauliqli ᐂjunganirngmut qilangmit pijumut, inuuqatiqaliqli uumajunik natirngnamiutarngnik. 
16isumanga asitjiliqli inuup isumatjusinganit, uumajuit isumatjusinganik isumaqaliqli, nalliunniit 7-t aniguqlugit. 
17isumaksaqsiurngniq tamanna uqausiuvuq ᐂngilinut qaujisaqtinut, itjurngᓁttullu taakkua tamatuminga naluᓁqsivut, inuujut tukisiliqullugit qutsingniqpaaq aulatsingmat inuit angajuqqauvinginnik, angajuqqaaqjuanguqujangillu isumaminik angajuqqaaqjuangutippakᐰt, angajuqqaaqjuangutillugilu mikinniqpaanut nunamiittunut.’
18ᑍmaak tavva uvanga, angajuqqaaqjuaq nipikuᓁsa, sinnatuumalauqpunga, ᑍmali ivvit pialsajaari, uqautilaunnga tamanna qanuq tukiqarngmangaat, silatujut angajuqqauvinniittut nalliattaluunniit tukinganik uqautijunnangimmanga, ivvilli ajunginnavit, guutiit itjurngᓁttut anirngningita najurngmatit.”
19tavva taaniali pialsajaarimik ᑍjaujuq, akuni tataminnialauqpuq isumangatalu kappiasuktilauqpaa, ᑍᒤmmat angajuqqaaqjuap uqautivaa, “pialsasaari, sinnaktuup tamatuma tukingataluunniit isumajaaqtitᑍlilitit.” pialsasaariup kiuvaa, “angajuqqaak, tamanna sinnaktuq ivvit akiranginnut turaangajunnaqujuminaq, tukingalu akiraqtuqtingnut turaangaqujuminaq! 
20napaaqtuq ᑍnna takulauqᑍt, pirulauqtuq angijualuuliqluni, sanngijummariuliqlunilu, nuvua qilangmu tikilauqtuq, nunaqjuarngmillu nakituinnaq takuksauliqluni. 
21uqaujangit takuminatuulauqtut, paurngaqaqlunilu amigangittunik, qanuittutuinnanut niqiksanik, iniksaqaqtitsillunilu tarralinirngmini uumajunik nunamiittunik, inigijaullunilu tingmianut sunatuinnarngnut tingivaktunut.
22ivvi angajuqqaaqjuaq, taannauvuti napaaqtuq! angijuruqsimavutit sanngijuullutillu: pijunnarngniit tikisimavuq qilangmut, angajuqqauviillu tikisimavuq nunaqjuap ungasingniqpaanginnut. 
23angajuqqaaqjuaq, takulauqputillu, tilijausimajumik, itjurngᓁttumik, qilangmit pijumik uqaqtumiglu, ‘napaaqtuq kipijauli asirutaulunilu, kipinikua nunamiituinnaqli, attungiqlugulu nunamut savirajangmut qakuqlirngmut, nunami iviksukkani tungujuqtuni, amaangit nunamut kaputisimatuinnaqlit, qausiqtitauliqli silaup ᐂjungninganut; inuusiqaliqli uumajutitut, nalliuniit 7-t anigulauqtinnagit.’
24angajuqqaaqjuaq, imaak tavva tukinga, qutsingniqpaangujuq piqujingmat imaak piniarngniᕅlluni, naalagannik angajuqqaaqjuarngmik. 
25inuit ininginnit aullaqtitaujumaaravit inuuqatiqaliqlutillu uumajunik nujuaqtunik, niqiqarumaaqputillu iviksugarngnik uumajuqutigijaujutitut qausiqtitauvaglutillu silaup ᐂjunganinganut, nalliunniillu 7-t aniguqpata, qutsingnipaaq qaujiguviuk ataniuninganik inulimaat angajuqqauvinginnut, angajuqqauniqlu tunivangmagu nalliannut tunijumajaminut. 
26napaaqtuup kipijauningata amiakkuata amaangitalu suqusiqujaunginninga, tukikaqpuq angajuqqauviit ilingnut utiqtitaujumaarngmat qaujiguvit qilaup aulatsininganik. 
27ᑍᒤmmat angajuqqaaqjuaq, uqausira ilaliuruk: ajurngnitit tunulikkit, akaujumik pinasuaqlutit, piungittulinitillu qimalikkit ajuqsaqtut nikagilugit; ajuqsanginniit kajusiinnaqullugu.”
28tamakkualimaat atulauqput angajuqqaaqjuarngmut nipikuᓁsamut. 
29taqqiit 12-it kinguningagut, angajuqqaaqjuaq pisukluni paapiluuniup angajuqqaaqjuakkuvinganik qimirrulauqpuq. 
30tavva angajuqqaaqjuaq uqaqpuq, “paapiluuni angijualuunngilaaq? angajuqqaaqjuamut iniliarilaunngilaraa? pijunnarngninnut angajuqqaaqjuangunirngmalu upigijautjutiksanganut?”
31suli ᑍmaak uqallaktillugu, nipi qilangmit uqaqpuq, “angajuqqaaqjuaq nipikuᓁsa, ilingnut imaak uqaqpunga, angajuqqaaqjuangunivit pijunnarngninga ilingnit piiqpara! 
32inuit ininginnit aullaqtitauniaqputit, uumajullu nujuaqtut inuuqatigijumaaqpatit: uumajuqutigijaujutullu iviksugarngnik niqiqarngnialiqputit, nalliunniit 7-t aniguqpata, qaujiliruvit kisiani qutsingniqpaaq aulatsingmat inuit angajuqqauvinginnik, angajuqqauniillu tunivakᐰt tunijumajaminut.”
33tavᕔnnaqlu nipikuᓁsamut uqausiujut tavvani nalliutivut. inuit ininginnit aullaqpuq iviksuganiglu niqiqaliqluni, timingalu qausiqtitauvaliqluni silaup ᐂjunganinganut, nujangillu nakturaliup miqqungititut ᑍᒤliqlutik, kukingillu tingmiap kukingititut ᑍᒤliqlutik.
34“ulluit ᑍkkua isulimmata, uvanga nipikuᓁsa, qilangmut aaqluqlunga, qaujimaniralu utitsialauqpuq; qutsingniqpaaqlu niqturngnaqsitilauqpara, niqtulauqparalu upigilauqparalu inuujuq isuqangittumit isuqangittumut.
35inuit nunaqjuami iniqaqtut sunaungittutitut ᑍᒤmmata, isumaminik qilangmiugasakjuit aulatipᐰt, nunamiittullu inui isumaminik aulatipᐰt: pijunnarngninga nuqqaqtitaujunnanngilaq, uqautijaujunnaranilu, ‘sungmat ᑍᒤliuqpiit?’
36ᑍtsumanitᓮnnaq isumaqatsialilauqpunga, upigijauniralu piugijauniralu utilaurivut ataniuviga quviagijaukkanniliqluni; isumaliuqtikka angajuqqaaqutikkalu utiqujililauqput uvannik, iksivautaqjuannullu utiqtitaullunga ajunginniqsakkanniulilauqpunga sivullirngmit.
37maannali uvanga, nipikuᓁsa, qilangmiut angajuqqaaqjuangat niqtuqpara angijuruqtillugulu, qanuiliurngningit akaujuinnaungmata, piniarngnilimaangillu atjigiiktitsillutik, pijunnarasuginirngmilu inuujut mikiklitirunnaqᐰt.”
