1angajuqqaaqjuap ᑍruusiup miitimiutaup angajuqqauningata arraagut sivulliqpaangani, makigialauqpunga ikajuqsiqlugulu saputijumallugu. 
2“maannali uqausiriniaqtara ilingnut sulitsiaqpuq: angajuqqaaqjuat suli pingasut saqqitsumaaqput puursiami, sitamangallu saqqitsumaarivuq, taanna ajuqsanginniqpaangujumaaqpuq asilimaaminit, pijunnarngniqaliruni ajuqsanginnirngminut, katutjiliqtitsijumaaqpuq, akiraqtuliqlutik guriisiup angajuqqauvinganut.
3tavva angajuqqaaqjuaq pijunnarngnilik saqqitsumaarivuq, aulatsijumaaqpuqlu pijunnarngniqjuaqaqluni, qanuiliurumatjutilimaaminik piniarngniqaqluni. 
4saqqisimaliqpat, angajuqqauvinga aggurumaaqpuq, tuniuqqautaulunilu qilaup anuringinnut sitamanut; kinguvaanginnit kinguvviqtaujumaanngilaq, pijunnarngnirilauqtamitullu pijunnaqtigijunniiqluni, angajuqqauvinga amaanginnit nusuktaujumaarngmat, tunijaulunilu asinginnut.
5angajuqqaaqjuaq siqiniup nalaanit pijuq sanngijuqjuangulirumaarngmat, unataqtuksaqutingita angajuqqaangit taatsumanngat ajunginniqsammariulirumaaqput, angajuqqauvinilu aulatitsumaaqpaa pijunnarngniqjuaqaqluni. 
6arraaguit taakkua aniguqpata, taakkua katilutik tapiriilirumaaqput; angajuqqaaqjuap siqiniup nalaanit pisimajuup pania ᐂjumaaqpuq angajuqqaaqjuamut unnuap nalaani angajuqqaujumut, tapiriiliqtitsilunilu, kisianili pijunnarngnini pisiᒤnnarumaanngilaa, angajuqqaaqjuallu taatsuma pijunnarngnini pisiᒤnnarumaanginnivaa, ulluni ᑍkkunani angajuqqaajuap siqiniup nalaaniittuup pania qiturngangalu ataatangalu ikajuqtuqtingalu taakkua tuqutaujumaaqput. 
7arngnaup nangminiq ilanginnit makittuqarumaaqpuq kinguvviqtaulunilu, taatsuma angajuqqaaqjuaq unnuap nalaani nunaqaqtuq unatariaqturumaaqpaa, iglugasagjuangitalu avaluqjuanganut itiqluni; unatarumaaqᐰt saalagilugillu. 
8taatsuma tigujumaaqᐰt guutinnguangit, inunnguat saviraᔧt piqutingillu akitujut siulviriit, guuluillu aullarutilugit itjiptimut, arraaguniglu unuqtunik angajuqqaaqjuaq unnuap nalaaniittuq kamaginngiᑬnnarumaaqpaa. 
9angajuqqaaqjuaq unnuap nalaanit pijuq, unatariarumaaqpuq angajuqqaaqjuamut siqiniup nalaanittumut, utirumaarivuqli nunaminut.
10taatsumali irngningit parngnalirumaarivut unataqtuksaniglu unuqtuqjuanik katitsilutik, ingirrajumaaqput imaqtut akiraqtuqtaujunnangilluni uliksivalliajutitut, unatarumaaqpullu nunalikjuangit tikiumalugit. 
11tavva angajuqqaaqjuaq siqiniup nalaaniittuq nunaminit anijumaaqpuq ninngaumaluni, unataliqlunilu angajuqqaaqjuamut unnuap nalaanit pisimajumut, unataqtuksaqjuaqutiqaqtumut, kisianili saalagijumaaqpaa. 
12unataqtuksaqjualli aullaqtitaukpata, angajuqqaaqjuaq siqiniup nalaaniittuq piujurilirumaaqpuq tuquᕅlunilu tausantinik unuqtunik, saalaqarngningali kajusijumaanngilaq.
13angajuqqaaqjuaq unnuap nalaanit pisimajuq, unataqtuksanik unuqtuqjuanik katititsikkannirumaarngmat, sivullirngmit unurngniqsanik; arraagut qatsikalᓔt aniguqpata, suqjulirumaarivuq+ unataqtuksaqjuaqutiqaqluni unatautitsiariktunik. 
14ᑍtsumani unuqtut akiraqturasuaqattarumaarngmata angajuqqaaqjuamik siqiniup nalaaniittumik, piraᔧllu ivvit inuuqatingnit pisimajut takutitaunirngmik nalliutititsinasuarumaarivut, saalaqarngnianngilalli. 
15angajuqqaaqjuaq tavva unnuap nalaanit pijuq tikitsumaarivuq, siqiniup nalaaniittumut, iglugasagjuat avalulugit unataqtuksaqutiminik, itirutiksamingniglu avaluqjuanut aaqqiksuilutik, iglugasagjuat saalaujumaaqput, siqiniup nalaaniittut akimajunᓁllijumaaqput pijunnarngniqarunᓁqlutik; unataqtuksaqutingit ajunginniqpaat nukiqarunᓁrumaaqput aglaat. 
16saalaqaqtuq qanuiliurumajaminik isumaqsutsiarumaaqpuq; kialuunniit akimajunnarumaanngilaa, initaarumaaqlunilu nunami takuminaqtumik atiqaqtumi, pijunnarngniqaqlunilu taakkua iglugaᓮt siqumitsunnaqlugit pijumaguni.
17angajuqqauvilimaani pijunnarngniqjuaqtaaqumut, angajuqqaaqjuaq siqiniup nalaanimiutaq tapirilirumaaqpaa; tunisivigilugulu paningminik, angajuqqauvinga nukiqarunᓁqqullugu, isumagijanga kajusijumaanngilaq, pivallirutiginaguluunniit. 
18imaaup sinaaniittunut nunalingnut saanngalirumaarivuq, unuqtullu imaup sinaaniittut nunaliit pitaarijumaaqᐰt, angajuqqaaqutingata qinirngninga nunaliit asinginnut nuqqaqtitsumaaqpaa, imminullu saanngatiliqlugu. 
19tamatuma kinguningagut, nunaminut iglugasagjuaqutiminut utilirumaaqpuq, aqqutiminili urrujumaaqpuq, takujaukkannirunᓁqlunilu.
20kinguvviqtinga tilisijumaaqpuq inuit taaksiijaqtillugit, angajuqqauvingata takuminarngnialuanut atuqtauniaqtunik, akuniungittuqli taanna tuqutaujumaaqpuq, ninngaumanikkuungittuq unatarngnikkuungittuqluunniit.”
21“kinguvviqtaujumaaqpuq piungittualungmut, angajuqqaaqjuatitut upigijaungittumut, angajuqqauvik unatariarumaaqpaa, inungit saalauniarngnirngmik isumangitsiaqtillugit, uivirriksinirngminut angajuqqauvik tigujumaaqpaa. 
22unataqtuksagasagjuat saniqtaujutitut saalagijumaaqᐰt; angajuqqaaqjuaksaqlu angiqatigiigutausimajuq tuqullugu. 
23inuuqatigiigjuanik asinginnik angiqatigiigutiqaqattarumaaqpuq, uivirriksinirngmigut, nunaliqutingit inukittuugaluaqlutik pijunnarngniqjuaqalirumaaqput. 
24nunaup aviktuqsimaninginni nunaqaqtut ajuqsanginniqpaat saalauniarasuginngitillugit, unatariaqattarumaaqᐰt, saalaqarumaaqlunilu, sivulingita sivulituqangitaluunniit pilauqsimanngitanginnik saalaqarumaaqpuq, saalaksarutini piqutiit, kiinauᔧllu, ajuqsangitjutikᓮllu sunatuinᓁt tuniuqqaqlugit maliktiminut, isumaliuqattarumaaqlunilu nunaliit avaluqjuanginnik saalaqarutiksaminik unatarngnikkut, kisiani piviksakittuujumaaqpuq.
25unataqtuksaqutingit unuqtualuulutik pijunnarngniqaqjualirumaaqpuq, sivuurajunniiqlunilu akiraqturiaksaq siqiniup nalaani angajuqqaaqjuamut, siqiniup nalaaniittuq angajuqqaaqjuaq unatarumaaqpuq unataqtuksagasangnik pijunnaqtuqjuanik, nangirunnarumaanngilaqli saalauniksamut aaqqiksuutjausimajumaarami. 
26angajuqqaaqjuap niqiksanginnik niriqatauvaktunit, tuqutaujumaarngmat; unataqtuksaqutingillu anguaqtaujutitut saalaujumaaqput, unuqtut tuqutaulutik. 
27taakkuak angajuqqaaqjuak marruuk, tamarngmik piungittumik uummatiqaqlutik, nirivingmi iksivaqatigiigumaaqpuuk saglunirngmiglu immingnut nilliaqatigiiglutik, saalagiiqattautijumaanngilak piviksangak naammaksingimmat suli. 
28unnuap nalaani angajuqqaaqjuaq nunaminut utirumaaqpuq ajuqsangittuqjuanguluni, guutiullu angiqatigiigutigisimallugit inuqutingit unangmijumaaqᐰt uummatimini, isumaqsutsiaqluni sukkujiaqarumaaqpuq, nunaminullu utirumaaqpuq.
29piviksanga naammaksikpat, siqiniup nalaaniittunut unatariarumaarivuq, kisianili sivulliqtut saalaqarusirilauqtamitut ᑍᒤtsunniirumaaqpuq. 
30umiaqjuat siqiniup nuiviata nalaanit pijut imaup sinaaniittut kitimmit akiraqturumaaqput taatsumunga, tavva kappiasummarilirumaaqpuq, utilirumaaqpuqlu, ninngaumaninilu saatitsumaaqpaa itjurngᓁttunut angiqatigiigutausimajunut. kinguningagut utirumaaqpuq pitsiaqvigiliqlugillu itjurngᓁttumik angiqatigiigutausimajumik qiᒤsimajut naalangaaliqlugit. 
31unataqtuksaqjuaqutingit suqjugumaaqput+ tuksiaqvigjuap avaluqjuanga itjurngnaqsitillugu, nuqqaqtitsilutiglu uumajunik qautamaat tunirrusiqattarngnirngmik; tavva ilisijumaaqput itjurngnaqtuqjuamik kappinaqtuqjuamik. 
32siᓔrriksinirngmigut suruqtitsijumaaqpuq guutiup angiqatigiigutinganik naalangittunik, guutimigli qaujimajut kajusillariktumik akiraqturumaaqput taatsuminga. 
33tukisimatsiaqtut ilinniaqtitsijumaaqput taatsuma piusinganik, ullunik unuqtunik savigjuamut ilangit tuqutaugaluaqtillugit, ikitaulutigluunniit, tigujaulutigluunniit, piquᑍrutjaulutigluunniit. 
34tuqutaujaraangata, ikajuqtiksaqarumaanngilat, unuqtualuit sulillaringittut uivirrijaunirngmut saalaujumaaqput. 
35silatujut ilangit tuqutaujumaaqput, kajusijut salummaqsaqtautsiaqullugit, taqsaqangittutut isuanut tikitsunnaqullugit, niruaqtausimajuq nalliunniq tikitsumaarngmat.
36angajuqqaaqjuaq piniarngniqarumaaqpuq qanutuinna pijumajaminik, imminik angijuruqtitsumaarngmat niqtuqtaujumalunilu guutinngualimaanit anginiqsaujumaluni; tusaqtaulauqsimangittunik nilliajumaaqpuq guutigijaujulimaanit guutiuniqpaangujumut, pinasuarumajalimaaminik agviaqtaungilluni isumaqsurumaaqpuq nalliunniq guutiup ninngaumaninga isuliqqaaqtinnagu, aaqqiktausimajut kajusijariaqarngmata. 
37sivulivinirngmi guutinginnik kamajumaanngilaq arngnanik ikligungniqarumaanngilaq, guutimigluunnit nalliannik guutiqarumaanngilaq, imminik anginiqsautitsumaarngmat tamakkunanngalimaaq. 
38tamakkua asingitigut upigusugumaaqpuq guutinnguamik iglugasagjuat avaluqjuanginni saputjijumik; guuti sivuliviningitaluunniit qaujimanngitangat, upigijumaaqpaa tunisivigivaglugu guulumik, siulvirimiglu, ujarangniglu pinnarngnaqtunik, piqutiniglu akitujunik. 
39unatariaqattarumaaqpuq iglugasagjuanik sapunniarutimingnik avaluqjualingnik, ikajuqtiqaqluni guutinnguaminik pigilauqsimanngitamingnik, angijumik upigijumaqᐰt taatsuminga kamatsiaqtut uqausiqatsiaqtullu taatsuminga, ᑍᒤttut angajuqqaannguqtitsumaaqᐰt inungnut unuqtunut nuna niurrutigijumaaqpaa pivaallirutiksaminut.
40ᑍtsuma isuani angajuqqaaqjuaq siqiniup nalaanit pijuq unataqatigijumaaqpaa, angajuqqaaqjuallu unnuap nalaanit pijuup suqjugumaarivaa+ qimuksiutit ikimavvingmik uniaqtut atuqlugit, unataqtuksagasakjuaqaqluni, umiaqjuaqutingillu unuqtut atuqlugit, nunaligjuat unuqtut unatarumaaqᐰt imaqtut qaamittutut. 
41nuna takuminaqtuqjuaq unatariarumaarivaa angijuutiqjuanik nunaqaqtut unuqtut saalagijumaaqᐰt, kisiani nunami iitumi, muapimilu, amuᓁtimilu aulatsijiit annagumaaqput. 
42angajuqqauninga tikitsumaaqpuq nunaqatigiikjuanut unuqtunut; itjipti annagumaanginnivuq. 
43angajuqqaaqjuaq taanna aulatsilirumaaqpuq guulunik siulviriniglu itjiptimiullu ajuqsangitjutilimaanginnik; lipianmiullu itiupiamiullu saalaujumaarivut. 
44tusaqtaminik uqausirngnik siqiniup nipiviata nalaanit pijunik, unnuallu nalaanit pijunik isumajaarutiqarumaaqpuq, suqjugumaaqlunilu ninngaumaluni siqumitsijumaluni sunaujunniiqtitsijumallunilu unuqtunik. 
45angajuqqaaqjuaqsiutinik tupiqsimajumaaqpuq imaullu qaqqaullu itjurngᓁttuup akunningani. tavvanili tuqujumaaqpuq kinamulluunniit ikajuqtaujunnangilluni.”
