1nipikuᓁsa angajuqqaaqjuangunirngmi arraagungata ᐂppangani, sinnaktuumalauqpuq; isumajaaliqluni sinijuittuuliqlunilu. 
2angajuqqaaqjuaqlu ᕾqujivuq angakkunik, nalautᑍjiniglu, pijunnautilingniglu, kaaltiamiullu silatujuqutinginnik, taakkununga uqautijaujumalluni sunamik sinnaktulaurngmangaarngmi. taakkualu ᕾgamik angajuqqaaqjuap saangani nangiqput. 
3uqautiᕔllu, “sinnaktulaurama isumajaarutigijannik, tukisijumavungalu qanuq tukiqarngmangaat.”
4kaaltiamiullu silatujuqutingit angajuqqaaqjuamut aramiaktitut kiuvut, “angajuqqaaqjuaq inuugit isuqangittumut! uqautilauqtigu sinnakturngnik, tavva tukinganik uqautiniaqpattigit.”
5angajuqqaaqjuaqlu silatujunut kiuvuq, “imaak tavva isumataaqsimavunga: sunamik sinnatuumalaurngmangaarngma tukinganiglu uqautingikkutsinga, aviktuqtautinniaqpatsi mikijuutauliqlusi, iglusilu siqumitaulutik sanituinnauliqtinniaqpakka. 
6sinnaktunnigli uqautigutsinnga tukinganiglu, tavva tunisiviginiaqpatsi tunirrutinik akiliutiniglu, upigijautitsumavatsilu. ᑍᒤmmat uqautilauqsinnga sunamik sinnatuumalaurngmangaarngma tukinganiglu uqautilunga.”
7suli kiukkannirivut, “angajuqqaaqjuaq pijitit unikkautilaukkit sinnatuumagilauqtarngnik, tavva uqautiniaqpattigit tukinganik.”
8angajuqqaaqjuap uqautikkanniqᐰt, “qaujivunga piviqakkannirasutuinnaratsi, qaujimavusi isumaga aaqqigiiqsimangmat ᑍmaak pijumallunga. 
9uqautingikkutsinnga sinnaktunnik, sugiaqtautjutiksasi ilitsinnut naammaktuq aaqqigiiqsimavuq. angiqatigiiksimagatsi uivirijumallunga piungittuniglu sulingittunik uqautijumallunga, kappianaqtumiinnitsinnit ilitsinnik saputijumallusi. maanna uqautilauqsinnga sinnakturilauqtannik, qaujiniarama tukinganik uqarunnarngmangaatsi.”
10silatujulli angajuqqaaqjuamik kiuvut, “nunami inuktaqanngilaq angajuqqaaqjuap pijumajanganik uqarunnaqtumik! angajuqqaaqjuamik puqtulaanguluni ajunginniqpaangulunilu, ᑍmaak piqujijuqalauqsimangimmat angakkunik nalautᑍjiniglu kaaltiamiullu silatujuqutinginnik. 
11angajuqqaaqjuap pijumajanga ajurngnaluarngmat. angajuqqaaqjuaq tamatuminga uqautijaujunnanngilaq guutit kisimi ᑍᒤliurunnaqput, ᑍkkualu inungni iniqaratik.”
12tamanna pitjutigillugu, angajuqqaaqjuaq ninngakpuq ninngaumavigjualiqluni, paapiluunimiullu silatujuqutilimaangit tuquraqtauquᕔt. 
13angajuqqaaqjuap piqujanga tusaumajauliqpuq angajuqqauvingani, silatujuqutilimaangit tuqutauqullugit, angutiillu tilijauvut taanialimik piqannarijanginniglu qiniqullugit tuqutsiqullugillu.
14ariukili angajuqqaaqjuap unataqtusaqutingita angajuqqaangat, tuquᕅjaqtuqtillugu paapiluunimiut silatujuqutinginnik, taanialiup uqaqatigivaa, silatunirngminut uqausirngnullu aaqqiksutsiaqsimajunut. 
15angajuqqaaqjuap unataqtusaqutingita angajuqqaangat ariuki apirivaa, “sungmat ᑍmaaraaluk piqujivaa?” ariukilu taanialimut unikkaatsiaqpuq tamatuminga.
16tavᕔnnaq taaniali angajuqqaaqjuamut ᐂvuq piviqaqtitaukkannirumalluni, sinnaktuup tukinganik naluᓁqsijunnarumalluni angajuqqaaqjuamut.
17taanialilu utiqpuq angirraminut, unikkausirillugulu tamanna ilaminut, Hanaᓁamut, miᓮulmullu, ajaᕅamullu. 
18taakkua guutimut qilangmiittumut nikagijaujumallutik tuksiaquᕔt tamanna nalunaqtuq pitjutigillugu; taaniali ilannarijanilu tuqutauqataujumanatik paapiluunimiut silatujuqutilimaangit ilagilugit. 
19unnuangutillugu nalunaqtuq tamanna nalunarunniiqtitauvuq taanialimut takutitaunikkut. taanialiullu guuti qilangmiittuq niqtuqpaa:
20uqaqluni, “guutiup atinga niqtuqtauli; silatuniq pijunnarngniqlu pigingmagik.
21arraagu aniguqpalliatippaa nalliunniqaqtillugu;
22naluᓁqsivakpuq itijunik ijiqsimajuniglu; taaqtumiittut qaujimaᕔt, qaumajuullu inigivaa.
23qujagivagit niqtuqpagillu, sivulivinirngma guutinga,
24taanialiup ariuki upakpaa, angajuqqaaqjuap tililauqtanga tuquᕅqullugu paapiluunimiut silatujuqutinginnik, uqautillugulu, “paapiluunimiut silatujuqutingit tuqurarngniarngnagit: angajuqqaaqjuangmulli ᐂtilinnga, uqautiniaqpara sinnaktungata tukinganik.”
25ariukiullu taaniali tuaviqluni angajuqqaaqjuamuarutivaa uqaqlunilu, “juutamit tigujausimajut ilangannik nanisigama naluᓁqsijunnaqtumik angajuqqaaqjuap sinnaktunganik tukinganiglu.”
26angajuqqaaqjuallu taaniali, ᑍjauvaktuq pialsajaarimik apirivaa, “qaujititsunnaqpingaa qanuq sinnaktuumalaurngmangaarngma? tukinganiglu uqautilungaa?”
27taanialiup angajuqqaaqjuaq kiuvaa, “ijiqsimajuq angajuqqaaqjuap tusarumajanga, silatujunut, kaaltiamiut silatujuqutinginnulluunniit, angakkunulluunniit, nalautᑍjinulluunniit uqausiujunnanngilaq. 
28guutitaqaqpuqli qilangmi nalunaqtunik saqqititsijunnaqtumik, taatsuma angajuqqaaqjuaq nipikuᓁsa qaujitippaa ulluni pijumaaqtunik sujuqarumaarngmangaat. sinnaktuit takutitauniillu isumakkut ilingnuulauqtut siniktillutit imaak tukiqaqput.
29angajuqqaaqjuaq siniktillutit, isuᒤt saqqivviulauqpuq sivunirngmi pijumaaqtunik, nalunaqtunik naluᓁqsijunnaqtuup takutilauqpaatit sujuqarumaarngmangaat. 
30uvannulli, nalunaqtuq naluᓁqtaulauqpuq, inungnit inuujunit silatuniqsauninnuungittuq, ivvilli angajuqqaaqjuaq tukinganik qaujiqullutit tukisiqullutillu isumakkut takulauqtatit sunaungmangaata.
31angajuqqaaqjuaq, takulauqputit, saangni nangiqtumik inunnguamik angijuqjuamik. piujualungmik qillariktumik, tauttualu kappianaqtuulluni. 
32niaqua sanasimalauqpuq guulumik ilaqangittumik, sagvinga talingiglu siulvirimit sanasimavut, naanga qukturangiglu qakuqlingmik sanasimavuk, 
33niungik savirajangmik sanasimallutik, itigangillu savirajaulluti ilangalu jarraulluni. 
34takunnaqtillutit, ujarakjuaq piiqtauvuq inuup agganginnuungittuq, itigangit saviraᔧt jarraullutiglu, miluqtauvut siqumillutik. 
35tavᕔnnaq savirajaglu, jarraqlu, qakuqlilu, siulvirilu, guuluillu, atautsikkut siqumipput, niaquujaksaliuqvingmi aujakkut niaquujaksaliurngnikutut saniuliqlutik, anurimut tiktauvut amiakkunatik. ujarakjuaqli inunnguamik miluqsijuq qaqqaqjuanguliqpuq nunaqjuamik naasilluni.
36ᑍmaak tavva sinnaktuumalauqputit, maannali angajuqqaaqjuaq tukinganik uqautijumalirivattigit. 
37ivvit angajuqqaaqjuaq, angajuqqaaqjuanguvutit angajuqqaaqjualimaanut, guutiup qilangmiittuup tunisivigingmatit angajuqqauvingmik, pijunnarngnirngmiglu ajunginnirngmiglu upigijaunirngmiglu. 
38ilingnut tunisisimangmat inungnik inuujunik, uumajuniglu nunamiittunik, tingmianiglu tingivaktunik, naniikkaluaqpata angajuqqauvigivatit tamakkualimaat. ivvit tavva inunguap niaqua guulu. 
39kingunirngni angajuqqauvik makitsumaarngmat ivvit angajuqqauvinganit sanngiittuuniqsaq, suli pingajungat kingunikkannirngni, qakuqlik, angajuqqaaqjuangujumaaqpuq nunaqjualimaamut. 
40kingulliqpaamik, sitamangat angajuqqauviit saqqitsumaaqpuq, savirajaktitut sanngijuutigiluni, savirajak sunatuinnarngnik suraksijunnarngmat siqumitsijunnaqlunilu; ᑍmaak savirajak siquttiringmat, ᑍmaaktauq taanna asiminik siquttirijumaarivuq. 
41takulauravit inunnguap itigangit inugannguangillu marraliuqtimut jarraliarijausimangmata ilangit savirajaullutik, ᑍmaaktauq taanna angajuqqauvik avikturumaaqpuq; kisianili ilaqarumaaqpuq savirajaup sangininganik, ᑍmaak takulauraviuk savirajak jarrarngmik ilasimajuq. 
42inugannguangit sanasimalaurngmata ilanga savirajaulluni ilangalu jarraulluni, ᑍmaaktauq angajuqqauvik taanna ilanga sanngijuujumaaqpuq ilanga siqumisaᕅttuuluni. 
43takulauraviuk savirajaglu jarraqlu katisimajuuk, ᑍmaaktauq inuit katitapaangujumaaqput atausinngurunnaratik, ᑍmaaktauq savirajaglu jarraqlu katijunnangimmatik. 
44taakkua angajuqqaaqjuat kinguliriiktaqlutik angajuqqautillugit, guuti qilangmiittuq angajuqqauviliurumaarivuq siqumitauniangittumik, inuillu asinginnut pijauniangittumik. taanna saalaqarumaaqpuq angajuqqauvingnik asiminik taakkuninga isulitillugillu, angajuqqauvigli taanna isulinnianngilaq isuqangittumut. 
45taanna tavva ujarakjuap tukinga, takulauqᑍt piiqtaujuq qaqqami inuup agganginnuungittuq, siqumitsilauqtuq savirajangmik, qakuqlirngmiglu, jarrarngmiglu, siulvirimiglu, guulumiglu. guutillarialuup angajuqqaqjuaq takutilauqpaa sivuniksami pijumaaqtunik: sinnakturiᔧt sulijuq tukingalu ukpirijaksaulluni.”
46tavva angajuqqaaqjuaq nipikuᓁsa taanialiup saanganut paammakpuq, upigijauqullugu piqujillunilu tunirrusiqviuqullugu isiqluarngnititsitjutimik tipitsiariktumik. 
47angajuqqaaqjuaqlu uqaqpuq taanialimut, “sulijumik guutiit guutinut guutigijauvuq, ataniullunilu angajuqqaaqjuanut, nalunaqtunik saqqititsijunnaqtuq, qaujitjutiga tavva nalunaqtumi tamatuminga qaujititaugavit.” 
48angajuqqaaqjuap tavva taaniali initaaqtippaa angajuqqaaqutimi puqtuniqpaangannut, tunisivigillugulu piujunik piqutinik unuqtunik. angajuqqaannguqtillugulu paapiluunilimaamut, silatujuqutilimaaminullu angajuqqaannguqtippaa. 
49taanialiulli piqujininganut, angajuqqaaqjuap saaturaaki, misaakilu apintiguulu, kamajinnguqtiᐰt paapiluunilimaamut: taanialili angajuqqaaqjuap iglunganiinginnaliqpuq.
