1angajuqqaaqjuaq piulsajaa nirivigjuaqtitsilauqpuq angajuqqaaqutiminik 1,000-nik, ᕔnituqatigillugillu. 
2piulsajaali ᕔnimik imiqtillugu, piqujilauqpuq ᕾtauqujilluni imiutinik guulunik siulviriniglu, ataatangata nipikuᓁsaup pilauqtavininginnik juruusalammit; angajuqqaaqjuaq angajuqqaaqutingillu, taatsumalu nuliangit, arngnaqutingillu taakkuninga imiutiqaqullugit. 
3imiutiillu guuluit ᕾtauvut, juruusalamit pijausimajut guutiup iglunganit; angajuqqaaqjuallu angajuqqaaqutingillu, taatsumalu nuliangit, arngnaqutingillu taakkua imiutigiliqᐰt. 
4ᕔnituqlutiglu, guutitik guuluit siulviriillu, qaquqliillu, saviraᔧllu, qijuillu ujaᕅllu niqtuqᐰt.
5tavᕔnnaq saqqittuqaqpuq inuup agganginnik, igluullu akinnangagut titiraqlutik, naniruakkuviup qanigijaagut angajuqqaaqjuap iglungani: angajuqqaaqjuaq tautukpuq agᒊt titiraqtillugit. 
6kiinangata tauttua qakuqsivuq, kappiasummariliqluni siiqqungiglu sajukpuuk, niungik nukiiqlutik. 
7angajuqqaaqjuaqlu ᕾqujivuq nalautᑍjinik, kaaltiamiullu silatujuqutinginnik, angakkuniglu, uqautillugillu paapiluunimiut silatujuqutingit, “nalliat ukuninga titiqqanik uqalimaaqtuq, qanuilingmangaatalu uqautilunga, annuraaqtinniaqpara aupallariktunik guulumiglu ujamiktillugu, angajuqqauninnilu tungilirngma pingajugilirngniapaa.” 
8angajuqqaaqjualli silatujuqutingit ᕾvut, titiraqsimajullu uqalimaarunnanngiᓔt, qanuilingmangaatalu qaujimanatik. 
9angajuqqaaqjuaqli piulsajaa kappiasungniqsaukkanniliqpuq, kiinanga qakurngniqsauliqluni, angajuqqaaqutingillu tataminniaqput.
10kuinli angajuqqaaqjuap nulianga tusarami angajuqqaaqjuap angajuqqaaqutingitalu nipinginnik, nirivigjuaqvingmut itiqpuq uqaqluni, “angajuqqaaqjuaq inuugit isuqangittumut! tataminniangillutit kiinaqliqsimangillutillu! 
11angummik pitaqaqpuq angajuqqauvingni, guutit itjurngᓁttut anirngninginnik pisimajumik; ataaᑍt nipikuᓁsa inuutillugu qaujimaniqalauqtuq tukisiumaniqaqlunilu guutititut, angajuqqaaqjuaq, uqaqpunga, angajuqqaaqjuap ataatavit angajuqqaannguqtilauqtanga angakkunut, nalautᑍjinullu, kaaltiamilu silatujunut, tuqungajuniglu uqaqatiqaqpaktunut. 
12taanna taaniali, angajuqqaaqjuap atiqatilauqtanga pialsajaarimik, isumaqatsiarngmat qaujimatsiaqlunilu, tukisimatsiaqlunilu, sinnaktuillu tukinginnik uqausiqarunnaqluni, uqausiillu nalunaqtut tukinginnik uqausiqarunnaqluni, nalunaqtuniglu naluᓁqsijunnaqluni; ᕾqulauruk uqautiniarngmatit titiraqsimajut qanuq tukiqarngmangaata.”
13taanialilu ᕾtitauvuq angajuqqaaqjuap saanganut, angajuqqaaqjuallu uqautivaa, “taanialiuviit ataatama juutamit tigulauqtangita ilangat? 
14tusalaurama guutit anirngningitaguuq ilagingmatit, qaujijunnaravigguuq isumataarunaqlutillu tukisijunnaqlutillu silatunikkut. 
15angutit silatujut angakkuillu ᕾtitaulaurngmata uqalimaaqullugit titiraqsimajunik ukuninga tukinginniglu naluᓁqsiqullugit, ajulauqpulli. 
16tusalaurama nalunaqtut tukinginnik naluᓁqsijunnaravigguuq, ajurngnaqtulluguu tukisijaksaungittut nalunarunᓁqtitsunnaravigit, titiraqsimajut ukua uqalimaarunnaruvigit uqautilungalu qanuilingmangaata, aupallariktumik annuraaqtitsumavagit ujamiglutillu guulumik, angajuqqaannguqtitsumavagillu angajuqqaunirngma tungilingita pingajuannut.”
17taanialiup angajuqqaaqjuaq kiuvaa, “tunirrutitit pisimalikkit, akiliutitillu asinnut tunilugit: angajuqqaaqjuaqli titiraqsimajunik uqalimaarutiniaqpara, tukinganiglu uqautilugu.
18angajuqqaaqjuaq, guutiup qutsingniqpaap ataaᑍt nipikuᓁsa tunisivigilauqpaa angajuqqaunirngmik, angijuqjuunirngmiglu, upigijaunirngmiglu, piugijaummaringnirngmiglu. 
19angajuqqaaqjuanguningata upigijauninganik tunisivigilaurngmagu, inuit nanituinnaq inuuqatigikjuillu nanituinnaq qanutuinnaqlu uqausiliit kappiagilauqpaat sivuuragillugulu. tuqutauqujanilu tuqutautilauqᐰt; uumaqujanilu uumatilauqᐰt; angajuqqaanguqujanilu angajuqqaannguqtilauqᐰt; mikiglitiqujangillu mikiglitilauqput. 
20ajunginnasugilirngmalli piujurinirngmullu sitijuulirngmat, angajuqqaaqjuap iksivautanganit piiqtaulauqpuq piugijauningalu nungulauqpuq. 
21inuit ininganit aullaqtitaulauqpuq uumajuutitullu isumaqaliqluni; inuuqatiqaliqlunilu siutiquqtujunik nujuaqtunik, uumajuqtitullu iviksugarngnik niqiqalauqpuq; timingalu qausiqtitauqattalauqpuq silaup ᐂjungatitsininganut, qaujilaunginningani guuti qutsingniqpaap aulatsininganik inuit angajuqqaaqjuanguvinginnik, angajuqqaqjuangutitsivangmat nalliannik piqujaminik.
22ivvilli piulsajaa, mikiglitilaunginnavit, tamakkuningalimaaq qaujimagaluaqlutit. 
23ilingnik angijuruqtisimagavit akiraqtuliqlutillu qilangmiut ataninganut; iglungata piqutinginnik imiutinik ilingnut ᕾtauqujilauravit, angajuqqaaqutitit nuliatillu arngnaqutitillu imiqatigillugit ᕔnimik taakkua atuqlugit; niqtuilauravillu guutingnik guuluunik siulviriniglu, kannujaniglu, savirajangniglu, qijungniglu, ujarangniglu, takujunnangittunik tusaajunnangittuniglu tukisiangittunik, upigilaunginnaviuk guuti ivvit inuusinganik tigumiaqtuq qanuiliurngnilimaanik. 
24ᑍᒤmmat aggat taatsumanngat pisimajut titiralauqput taakkuninga titiraqsimajunik.
25imaak titiraqsimavut: mini, mini, tikil, paarsin. 
26imaak uqausingit tukiqaqput, mini: guutiup ulluit angajuqqaaqjuanguniqtit naasaqsimaᕔt isulitisimallugillu. 
27tikil: uquᒤnniqsiurutinut uuktuqtausimavutit uqiluaqlutillu, qaujijaullutillu pijumaluarngnirngnik. 
28paarsin: angajuqqauviit aviktausimavuq, tunijausimallunilu mitiamiunut puursiamiunullu.”
29piulsajaalli piqujininganut, taaniali annuraaqtippaa aupallariktunik, ujamiliqlugulu guulumik, angajuqqaannguqtillugulu angajuqqaaqjuap angajuqqauningata tungilingita pingajungannik. 
30unnuamilu ᑍtsumani kaultiamiut angajuqqaaqjuangat piulsajaa, tuqutaulauqpuq. 
31ᑍruusilu miitimiutaup angajuqqaaqjuanguqtitaulauqpuq, arraaguqaqluni 62-nik.
