1ᑍruusi quviasugluni saqqititsilauqpuq angajuqqaanguqatiginiaqtaminik 120-nik, angajuqqauvilimaaminut. 
2taakkua pingasunik angajuqqaaqaqtipᐰt, taaniali pingasugijaulluni: angajuqqaaqutingit uqariaqaqluti taakkununga, angajuqqaaqjuaq uquᒤksaqunagu. 
3taanialili angajuqqaanguqatiminit atjigijaulaunngilaq angajuqqaaqjualluunniit angajuqqaaqutinginnit, ajungitsiarngma aulagialiktigut, angajuqqaaqjuaq isumalauqpuq angajuqqauvilimaaminut angajuqqauliqullugu. 
4ᑍᒤmmat, angajuqqaanguqatingit angajuqqaaqjuallu angajuqqaaqutingit qinilauqput taaniali pasijumallugu angajuqqauvingmik aulatsiningagut, patsitiksaqsijunnalaunngilalli, naammangittumik nanisivvigijunnalaunginnamitjuk, iqiasugunnangimmat naammangittumiglu piniarngniqarani. 
5angutit taakkua uqaqatigiililauqput, “patsitiksaqsiarunnanngilagut taanialimut turaangajumik, guutingata piqujangitigut kisiani qinirutta.”
6angajuqqaanguqatingit, angajuqqaaqjuallu angajuqqaaqutingit angajuqqaaqjuarngmut ᐂlauqput uqaqlutik, “angajuqqaaqjuaq ᑍruusi, inuugit isuqangittumut! 
7nunamut aulatsijiutitatit angajuqqaat, angajuqqaaqutitillu, isumaliuqtiqutitillu, aulatsijiujullu angiqatigiingmata angajuqqaaqjuaq piqujaliuqullugu maliktaujarialingmik atuqtaujariaqallarigluni iᒤlijumik, nalliat tuksiaqtuq guutimut nalliannutuinnaq inungmulluunnit, ulluit 30-t akunningani, ivvit angajuqqaaqjuaq asingnut, laaᔧt sitinganut igitaujuksauvuq. 
8maanna angajuqqaaqjuaq, piqujaliulirit, titiraqlugulu asitjiqtaujunnaqunagu, miitimiut pursiamiullu piqujangit maliglugit, piiqtaujunnangittumik.” 
9ᑍᒤmmat angajuqqaaqjuaq ᑍruusi piqujaliuqpuq titiraqluni atiliuqlugulu. 
10taanialili qaujigami piqujaq aaqqiktaujariirngmat, angirraqpuq majuraqlunilu iglurusirngminut, igalaarngmut juruusalamut saangajumut, siiqquqlunilu tuksiaqpakpuq ulluq pingasuiqsuqlugu, qujalillunilu guutiminut ᑍmaak piusirivaktamitut.
11angutillu ᑍkkua katillutik ᕾvut, taanialilu takuvaat guutimut tuksiaqtuq ikajuqtaujumanirngmik. 
12angajuqqaaqjuamullu ᐂvut uqaqvigillugulu piqujaliarisimajanganik uqaqlutik, “piqujaliulaunngilatiit? ullunik 30-nik nalliat tuksiaqtuq guutimut nalliannutuinnaq inungmulluunniit, angajuqqaaqjuap asianut, ᑍᒤliuqtuq laaᔧt sitinganut igitaukulluguu?” angajuqqaaqjuaq kiuvuq, “piqujaq asitjiqsimanngilaq, miitimiut pursiamiullu piqujangit maliglugit asitjiqtaujunnanngilaq.”
13taakkua angajuqqaaqjuamut uqaliqput, “angajuqqaaqjuaq, taaniali, juutamit tigujausimajut ilangat, ilingnik naalangimmat, piqujaliarilauqtarngnigluunniit malingimmat; suli tuksiaqattarngmat ulluq pingasuiqsuqlugu.”
14angajuqqaaqjuaqli tamatuminga tusarami isumajaammariliqpuq, qanutuinnaqlu qiniliqpuq taaniali saputijumallugu siqiniup nipininga tikillugu. 
15angutillu taakkua katimallutik angajuqqaaqjuamuaqput uqautillugulu, “angajuqqaaqjuaq iqqaumagit miitimiut pursiamiullu piqujangit maliglugit, angajuqqaaqjuap piqujaliangit maligangillu asitjiqtaujunnangimmata.”
16ᑍᒤmmat angajuqqaaqjuaq piqujivuq, taaniali ᐂjauqullugu laaᔧllu sitinganut igitauqullugu, angajuqqaaqjuaqlu taanialimut uqaqpuq, “guutivit ᑍmanngat pijitsiqtavit, saputilitit!” 
17ujaraglu ilijauvuq laaᔧt sitingata paanganut, angajuqqaaqjuallu naqitjusiqpaa nagguarngmingminut naluᓁkkutarngminut, angajuqqaaqutingitalu naluᓁkkutanginnut, taanialiup qanuiliuqtauninga asitjiqtauqunagu. 
18angajuqqaaqjuaqlu utiqpuq igluminut unnuglu nirilaunngilaq tusarngniraqtuniglu tusaajumanani, sinilaunngilaqluunniit.
19ullaammarikkulli angajuqqaaqjuaq makippuq qaummalisaaqtillugu, tuaviqlunilu laaᔧt sitinganuaqpuq. 
20laaᔧt sitinga qaglillugu, taanialimut ᕾgalaaqpuq nipimut qusujumut, “taanialii, guutiup uumajuup pijinga, guutivit, ᑍmanngat pijitsiqtavit laajanit saputivatiit?”
21taanialiup kiuvaa, “angajuqqaaqjuaq, inuugit isuqangittumut! 
22guutiga ᐂngiliqutiminik tilisilauqpuq, laaᔧllu qaningit matullugit, taakkunangat qanuilijaunngilanga, qaujijaugama pasijaksaunginninnik taatsuma saangani; ilingnullu angajuqqaaqjuaq, naammangittumik pinasualauqsimanginnama.”
23angajuqqaaqjuaqlu quviasungnirngmik tatatauvuq, piqujillunilu taaniali laaᔧt sitinganit amujauqullugu. taanialilu amujaungmat, naukkutuinnaq ikiqanngilaq, guutini tatigingmagu. 
24angajuqqaaqjuap piqujininganut, angutit taanialimik sulingittumik pasiksirasulauqtut, ᕾtitauvut igitaullutiklu laaᔧt sitinganut, nuliangit qiturngangillu ilagillugit; laajakkuviup natinganut suli tulauqtinnagit laajanit akuqtaullutik sauningit siqulluqtauvut.
25angajuqqaaqjuaqlu ᑍruusi inuqutilimaaminut, inuuqatigiigjuanut nakituinnaq pisimajunut inungnullu qanutuinnaq uqausiqaqtunut angajuqqauvingminiittunut uqaqpuq: “angijumik ᓮmaniqaritsi! 
26piqujaliuqpunga angajuqqauvilimaanni inuit sajuktuksauvut sivuuralutiglu taanialiup guutinganik:
27taanna annaktitsivaktuq saputjivaglunilu;
28ᑍᒤmmat taaniali pijunnaqsivallialauqpuq sunatuinnarngnik ᑍruusi angajuqqaaqjuangutillugu ᓮrasilu puursiamiuq angajuqqaaqjuanguningani.
