1angajuqqaaqjuap ᓮrasiup, puursiamiutaup, angajuqqauningata arraagut pingajunganni, taaniali naluᓁqsiviulauqpuq, taanna atiqaqtitaujuq pialsajaarimik. uqausiq tamanna sulitsiaqpuq pitjutiqaqlunilu unataqjuarngnirngmik: uqautjauniup tukisinarngninga saqqilauqpuq takutitaunikkut.
2ᑍtsumani uvanga taaniali, iᓔliqijutitut qiksaalauqpunga pinasuarusirngnik pingasunik. 
3niqitsiavangnik nirilaunngilanga; niqimigluunniit ᕔnimigluunniit qaninnut aktuqsilaunngilanga, uvanniglu uqsuqtilaunngilanga pinasuarusiit pingasut aniguqlugit.
4ulluit 24-nganni taqqiit sivulliqpaangani, nangiqtillunga kuugjuap ᑍgirisimik atiliup sinaani. 
5qummut takusarama, takuvunga angummik nangiqtumik, annuraasimajuq qallunaaqtanik qitirusiqsimallunilu guulumik piuniqpaamik uupajmiutarngmik. 
6timinga ujaraktitut pinnarngnaqtutitut kurisuᓔtimik atiliktut quqsuqtatut ᑍᒤttuuvuq, kiinanga qaummallaktitut tauttuqaqpuq, ijingiglu ikualajutitut ᑍᒤttuuvuk, talingik niungiglu kannujatitut qillariksaqsimajutitut ᑍᒤllutik, nipiqaqlunilu inugiaktuqjuit nipingititut.
7uvanga taaniali, takutitjutimik takujutuulauqpunga, angutit ilagijama takulaunngilaat, kappiasungnirngmulli tatataugamik qimaavut ijiriaqtuqlutiglu. 
8ᑍᒤmmat inutuulilauqpunga, tamatuminga takutitauniqjuamik takunnaaqlunga; nukiqarunniilauqpunga, kiinaralu tuqungajutitut qakuqsilluni, nukiqangitsialiqlungalu. 
9tusaavaralu uqallaktuq, naalaktillungalu itijumik sinililauqpunga, kiinara maniqqamut tunngalluni. 
10aggamut aktuqtaugama sajuklunga makiliqpunga, siiqqungallunga maniqqamullu ajappaaqlunga.
11uqautivaanga, “taanialii, angijumik upigijauvutit, isumagitsiakkit uqausiit ilingnut uqausiksakka, nikuvilirit ilingnut maanna tilijaugama.” ᑍmaak uqariirngmat sajuglunga nikuvippunga.
12uqakkannirivuq, “kappiasungillutit taanialii: ulluit sivulliqpaangani, tukisijumallutit isumalilauravit mikiglitiqlutillu guutimut, uqausiqtit tusaajaulauqput, ᕾvungalu kiujautjutingnik uqautijaqtuqlutit. 
13puursiamiulli angajuqqaangatta akiraqtulauqpaanga ullunik 21-nik: ᒤkuulli, angajuqqaat ilangatta ikajurialauqpaanga, pursiamiut angajuqqaaqjuangatta nuqqangatituinnalilaurngmanga. 
14maannali ᕾvunga naluᓁqsivigijaqtuqlutit inuuqatitit ulluit kingullinginni qanuilingajumaarngmangaata, takutitjut tamanna nalliutijumaarngmat sivuniksami.”
15ᑍmaak uvannut uqallaktillugu, ukungalauqpunga kiinara maniqqamut saanngallugu uqarunᓁqlungalu. 
16tavva angutititut tauttuliup qanira aktuqpaa, ᐂttaqlungalu uqaliqpunga saanni nangiqtumut, “atanira, qiksaaktualuugama takutitaunira tamanna pitjutigillugu, pijunnarngniqangitsialirama. 
17atanira, qanuqli pijiulunga ilingnut, uqarngnialirama? nukiqarunᓁrama aniqsaaqtutsiarunᓁramaluunniit.”
18suli angutititut tauttuliup aktuqpaanga nukiktaaqtippaangalu. 
19uqautillungalu, “kappiasungillutit, aksualuk upigijautsiaqputit, ᓮllilirit! sanngijuulirit! sanngijuulirit!” uqaqvigingmanga, nukiktaalauqpunga uqaqlungalu, “atanira uqalirit, nukiktaaqtikkavinga.”
20uqalirivuq, “qaujimaviit sungmat ilingnut ᕾngmangaarngma? utiriirngniarama puursiamiut angajuqqaangat unatariaqtuqlugu, aullarumalu guriisimiut angajuqqaangat ᕾniarivuq; 
21sivullirngmigli uqautijumavagit makpiqtuqqat sulitsiarngnirngmik uqausiliit qanuq uqarngmangaata, kialuunniit tamatuminga ikajuqsinngilaanga ᒤkuup kisiani, taatsuma angajuqqaavit.”
