1angajuqqaaqjuaq nipikuᓁsa sanatitsivuq inunnguamik guulumik, 90-nik itigangnik puqtutigijumik itigangniglu 9-nik sanimututigijumik, ilillugulu natirngnamut tuuramik atilingmut, paapiluuniup ilanganut. 
2angajuqqaaqjuaqlu nipikuᓁsa ᕾqujivuq qiturngaminik tungalilimaaminik, nunami aulatsijinik, unataqtukᓮt angajuqqaanginnik, iqqaqtuijinik, kiinaujalirijinik, inulirijinik, puliisinik, paapiluuniullu aviktuqsimaninginnut angajuqqaanik, taakkua ilauqullugit inunnguap sanajautisimajami saqqitauningani. 
3tavva angajuqqaaqjuap tungalingit, nunamilu aulatsijiit, unataqtukᓮllu angajuqqaangit, iqqaqtuijiillu, kiinaujalirijiillu, inulirijiillu, puliisiillu, paapiluuniullu aviktuqsimaningita aulatsijingit, kativut angajuqqaaqjuap nipikuᓁsaup inunngualiangata, saangani nangiqlutik. 
4tusaqtitsijilu nipiqquqtulluni nilliavuq, “imaak piqujauvusi, ilitsi inuujusi, nakituinnaqlu pisimajusi, uqausiqatigiingittusilu: 
5tusatuarutsi tittulautiit atjigiingittut, supuuᒊllu atjigiingittut nuqaqsiraliillu, tusarngnirautiillu sunatuinᓁt nilliqpata, paammaktiqtuksauvusi tuksiaqlusilu angajuqqaaqjuap nipikuᓁsaup sanajautisimajangata inunnguap guuluup saangani. 
6nalliat paammaktingittuq tuksiarngnanilu, tavᕔnnaq igitauniaqpuq ikumamut ikualajumut.” 
7ᑍᒤmmat taakkua tusatuaramik tittulautiit atjigiingittut, supuuᒊllu atjigiingittut, nuqaqsiraliillu, tusarngnirautiillu sunatuinᓁt, nilliqtitaungmata, inuit nakituinnaq pisimajut, uqausiqatigiingittut, paammaktiqput tuksiaqlutiglu inunnguamut guulumut angajuqqaaqjuap nipikuᓁsaup sanajautisimajanganut.
8ᑍtsumani kaultiamiut silatujuqutingita ilangit ᕾvut, juutiniglu akiraqtuqlutik. 
9angajuqqaaqjuamullu nipikuᓁsamut uqaqput, “angajuqqaaqjuaq, inuugit isuqangittumut! 
10ivvit angajuqqaaqjuaq maligialingmik saqqititsisimagavit, nilliqpata tittulautiit atjigiingittut, supuuᒊllu atjigiingittut, nuqaqsiraliillu atjigiingittut tusarngnirautiillu sunatuinᓁt, tusaqtulimaat paammaktiqullugit tuksiaqlutiglu inunnguap guuluup saangani. 
11nalliallu paammaktingittuq tuksiangillunilu, igitauqullugu igaup iluanut ikualajumut. 
12tavvaniittuqarngmat juutinik, paapiluuniup aviktuqsimaninginnut angajuqqautitarngnik; saaturaaki, misaaki, apintiguulu; angajuqqaaqjuaq ilingnik taakkua naalanngilat, ivvillu guutinginnik pijitsirumanatik, tuksiaqviqarumangimmata inunnguamik sanajautilauqtarngnik.”
13nipikuᓁsa ninngaktualuugami, saaturaaki, misaakilu, apintiguulu, ᕾtauquᕔt. taakkualu angajuqqaaqjuap saanganut pititauvut. 
14nipikuᓁsaullu uqautiᕔt, “saaturaaki, misaaki, apintiguu, sulivaa? guutikkaguuq pijitsirumanginnatsiuk, inunnguaqlu guulu sanajautilauqtara tuksiaqvigijumanginnatsiuk? 
15tittulautiit atjigiingittut, supuuᒊllu atjigiingittut, nuqaqtiliillu atjigiingittut, tusarngnirautiillu sunatuinᓁt, nilliqtitaujut tusarutsiuk, paammaktirngniarutsi tuksiaqlusilu inunnguamut sanajautilauqtannut ᑍmaak naammakpuq: taatsumungali tuksiarngniangigutsi, igitauniaqpusi igaup ikualajuup iluanut. kinaullu guutiup saputijunnaqpaasi aggannit?”
16tavva saaturaaki, misaakilu, apintiguulu angajuqqaaqjuarngmut kiuvut, “nipikuᓁsaa, uvattinnik saangni nangminittinnik saputinasuariaqanngilagut. 
17igaup ikumajuup iluanut igitaugutta, guutiup pijitsiqtatta, saputiniaqpaatigut tavvanngat, ivvillu angajuqqaaqjuaq pijunnarngnirngnit saputiniarivaatigut. 
18saputingikkaluaqpatigut, angajuqqaaqjuaq, qaujimaquvattigit, guutitit pijitsirumanginnattigu, inunnguaqlu guulu sanajautilauqᑍt tuksiaqvigijumanngilavut.”
19nipikuᓁsali ninngaktummarialuugami, saaturaakimut, misaakimullu, apintiguumullu, kiinanga asitjiqpuq taakkununga: piqujivuq igaup ikumanga ikuallaktitauqullugu uunarngnirivaktanganit 7-iqtuutilluanganik uunarngniqsauliqullugu. 
20piqujillunilu unataqtuksaqutimi sannginiqpaanginnik attungiqsuiqullugi saaturaakimik misaakimik, apintiguumiglu, igillugilu igamut ikualajualungmut. 
21taakkua angutit annuraaqsimallutik, qaqliksimallutiglu, nasaqsimallutiglu, asinginniglu atuqlutik qilaksuqtauvut, igitaullutiglu igamut ikualajuqjuamut. 
22angajuqqaaqjuap tavvakautigi piqujillaringninganut igaullu uunalualirngninganut, unataqtukᓮt tavvungautjijut saaturaakimik misaakimiglu apintiguumiglu, ikumaup anillaqattarngninganut uullutik tuquvut. 
23angutilli taakkua pingasut saaturaaki, misaakilu, apintiguulu attungiqsuqsimallutik katakput ikumajuqjuap qitinganut.
24tavva angajuqqaaqjuaq nipikuᓁsa tuaviqluni nikuvippuq, tatamisimallunilu ikajuqtiminut uqaqpuq, “ikumamut igitsiqqaunngilaguut? attungiqsuqsimajunik angutinik pingasunik?” taakkua kiuvut, “angajuqqaaqjuaq, ᑍmaak piqqauvugut.”
25angajuqqaaqjuaq uqaqpuq, “takugit! takuvunga angutinik sitamanik, ikumaup iluani pisukataktunik qanuingittunik; sitamangallu guutit irngningatut tauttuqaqpuq.”
26nipikuᓁsali igaup ikualajuup paanga qaglilluniuk ᕾgalaaqpuq uqaqluni, “saaturaaki, misaaki, apintiguu, guutiup qutsingniqpaap pijingit, aniliritsi! ᕾlusilu!” tavva saaturaaki misaaki apintiguulu ikumamit anivut. 
27angajuqqaaqjuap tungalingit, nunamilu aulatsijiit, angajuqqaaqjuallu ikajuqtingit katimajut tavvunga kativut taakkununga. takullutiklu timingit ikisimangimmata, nujangilluunniit ikisimajuqanngilat, annuraangillu ikisimanatik, pujuqsunninnatigluunniit.
28tavva nipikuᓁsa uqaqpuq, “saaturaakiup misaakiullu apintiguullu, guutingat niqtuqtauli, ᐂngiliqutini tilingmagu pijinilu saputillugit, taatsuminga tatiqarngmata, angajuqqaaqjuap piqujininga aturngnagu timitik annirinagit, nangminiq guutitik pijitsirumallugu, asinginnik pijitsirumanatik tuksiaqviqarumanatiglu.
29ᑍᒤmmat piqujaliuliqpunga inuit nakituinnaq pisimajut uqausiqatigiingittullu, nalliannik akiraqturngnirngmik uqaqtuqaqpat, saaturaakiup misaakiullu apintiguullu guutingannut, ᑍᒤliuqtuup timinga aviktuqtaujuksauvuq iglungalu siqumitauluni sanituinnauliqluni: guutitaqangimmat asianik ᑍmaak saputjijunnaqtigijumik.”
30angajuqqaaqjuap saaturaaki misaakilu, apintiguulu angajuqqaannguqtikkanniqᐰt paapiluunimi nunami.
