1ᑍruusiup aHasuirasiup irngningata, angajuqqaaqjuanguningata arraagungita sivulliqpaangani, mitiimiup kinguvaangat, angajuqqaaqjuanngulauqpuq kaultiami. 
2arraagut sivulliqpaangani angajuqqaaqjuangutillugu, uvanga, taaniali, tukisilauqpunga guutiup uqausingit maliglugit, ataniq uqaqsimangmat guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingagut jiriᒤakkut, juruusalaup siqumitausimaninga sivitutigijumaarngmat arraagunik 70-nik. 
3ᑍᒤmmat atanirngmut guutimut saalauqpunga qinuvigillugulu tuksiaqvigivara, niritᑍlillungalu, annuraaqsimallungalu ikpiaqjugajaujaaqtunik, aqjalinirngniillungalu. 
4tuksialauqpunga atanirngmut guutinnut qujalinirngmiglu saqqititsivigillugu imaak.
5piungittulisimagatta naammangittuniglu piniarngniqaqsimalluta, piungittualuusimagatta ilingniglu akiraqtuqsimalluta; maligaksauqujarngnik piqujarngniglu qiᒤsimagatta. 
6pijitit uqaqtitit naalaqattaqsimanginnattigu, ivvit atingani uqallaqataqsimajut angajuqqaaqjuanut, angajuqqaanullu sivulivinittinnullu, inungnullu nunatinni nunaqaqtulimaanut. 
7ataniiq, isuaqtuugavit, ullumili ilingnut kanngusungnirngmik uliksimavugut, inuit juutami nunaqaqtut, juruusalamilu nunaqaqtulimaat, qanittumut ungasiktumullu nunaqatigiikjuillu asinginnut siammaqtisimagattigut, ilingnut kajusiqattaqsimanginnittinnut. 
8ataniiq, uvagut angajuqqaaqjuavut, angajuqqaavullu, sivulivinivullu uliksimavugut kanngusungnirngmik, ajuqtulisimagatta ilingnut. 
9ataniq guutivut naakkigusungmat isumagijunᓁqviqarunnaqlunilu, uvagut taatsuminga akiraqtuqsimagaluaqtilluta; 
10ataniq guutivut naalalaunginnattigu piqujangilluunniit uvattinnut tunisimajangit malilaurngnagit pijimigut uqaqtimigut tunisimajangit uvattinnut. 
11iisaᕅlitilimaat siqumitsiqattaqsimangmata piqujarngnik malingnagillu, ilingniglu naalagumanatik. ᑍᒤmmat narrunaqsititauniit iqqaqtuinikkullu sugiaqsiniit muusisiup pijigijavit piqujangitigut titiraqsimajut, uvattinnut kuvisimavut, ilingnut piungittulisimagatta. 
12uqausiqtit naammaksanginnitillu uvattinnik aulatsijittinniglu kajusisimangmata quvianangittunut ugguarngnaqtunut tikisimavugut. qilaup ataani juruusalaup piniaqviusimaningatut pijaujuqalauqsimanngilaq. 
13titiraqsimajut muusisiup piqujanginni maliglugit, piniaqviusimagatta quvianangittunik, ᑍᒤkkaluaqtillugu ataniq guutivut qinilaunngilavut ajurngnittinniglu qiᒤnata sulitsiarngniit kamagilaunginnattigu. 
14ataniup piungittumut kappianaqtumut utaqinani tikitilauqpaatigut, ataniq guuti isuaqtuungmat qanuiliuqtalimaamini; uvagulli naalalaungilavut.
15maannali ataniiq, inuqutingnik aullaqtitsilauqtutit itjiptimit aggavit pijunnarngninganut atiillu suqusirngniangimmat ullumimut tikillugu, piungittulisimagatta, tammaqsimajualuugatta. 
16ataniiq piniarngnitit isuaqtut kajusitillugit, ninngaumaniit juruusalamit sangutilauruk ninngaumavikjuarngniit iglugasagjuaqutingnit, qaqqamit itjurngᓁttumit ajuqtulinitta sivulittalu piungittuliningita, juruusalam inuqutitillu mitautigijaksannguqtisimangmagit inungnut avatittinni nunaqaqtunut. 
17maannali guutii, pijivit tuksiarngningit tuksiutjiningillu tusalaukkit, itjurngᓁttuviqutiit suraksimajuq kiinaqpit qaumaninganut takulauruk, ataniq pitjutigilugu. 
18naalalaurit guutiik, tusaalutillu; ijiikkik uitilaukkik takulutillu iglugasagjuanik suraksimajunik ivvit atirngnik ᑍguusiqaqtunik, isuaqtuunittinnut tuksianngilagut, angijualungmigli nikagusungniit pitjutigillugu. 
19ataniiq tusaalaurit! ataniiq isumagijunᓁqvigilaukkit! ataniiq, tusaajatit maliglugit pinasualirit utaqingillutit! ilingnik pitjutigillutit, guutiga utaqinngilaurit, iglugasaqutitit inuqutitillu ivvit atirngnik ᑍgusiqarngmata.”
20uqallaktillunga tuksiaqtillungalu, qaqialiqtillungalu ajurngninnik, inuuqatimalu iisaᕅalitit ajurngninginnik, qinutillungalu atanirngmut guutinnut qaqqaq itjurngᓁttuq pigijanga pillugu. 
21tuksiaqtillunga suli, ᒊpuriali, angut takulauqtara takutitaunirngmi sivullirngmik, ᕾvuq sukkalijumik qangatalluni, unnuksiutimik tunirrusirngniq nalliutilluaqtillugu. 
22malingniaqtannik uqautivaanga, “taanialii, ᕾvunga takutitsumallutit sivunirngmik tukisititsumallutillu. 
23tuksialituaravit kiujautjutiit tunijaujariiqqauvuq, ᕾvunga uqautijaqtuqlutit, angijumik quviagijauvutit. ᑍᒤmmat uqausiksaq ilingnut isumagitsiaruk takutitauniqlu tukisilugu.
24nalliunniit 70-t 7-iqtuqlugit uqausiuvut inuqutingnut iglugasaqutingnullu itjurngᓁttunut piungittuliningita sugiaqtauningita isulivviksangit, ajuqtuliniq isuliqullugu, piungittuliniup salummaqtitauviksanganut, isuaqtuliniq isuqangittumut ingirraliqullugu, takutitauniq nalautᑍniqlu naqitjusiqlugu itjurngᓁnniqpaaqlu uqsumut minguaqlugu. 
25una qaujiguk tukisitsiaqlugulu; piqujiniq juruusalaup sanajaukkannirngniksanganik utiqtitautsiarngninganiglu, pijumaaqpuq uqsumut minguaqtausimajuq aulatsiji tikippat, kinguningani nalliunniit 7-it 7-iqtuqlugit. ammalu nalliunniit 62-t 7-iqtuqlugit, iglugaᓮt sanajaukkannirumaaqput, aturiangillu, kuukviillu, kappianaqtut nalliutisimatillugit. 
26nalliunniit 62-t 7-iqtuqsimajut aniguqpata uqsumut minguaqtausimajuq tuqutaujumaaqpuq imminik pitjutiginani: angajuqqaaqlu tikitsumaaqpuq iglugaᓮt suraktiqlugit itjurngᓁttuviglu. isua tavva nalliutijumaaqpuq nunatut qaamittumit tikitaujutut; unatarngniqlu kajusiinnarumaaqpuq isuanut, kappianaqtut aturumaarngningit aaqqiktaujariirngmata. 
27taanna angiqatigiigutimik aaqqiksijumaaqpuq nalliunniit 7-it ilanganni, nalliunniit 7-it ilanganni tuqutaujumaaqpuq uumajutitut tunirrutigijauluni. tuksiaqvigjuap puqtuniqpaangani ilisijumaaqpuq narrunaqtuqjuamik suraktautitsijumik iglugasagjuanik taanna ᑍᒤlinganiaqpuq, uqautausimajuup nalliutiningata isulitsiarngninganut tikillugu.”
