1“iisaᕅlimiut naalagitsi! ullumi ikaarngnialiqpusi juartaniup kuungagut, nunataaqullusi inuuqatigiigjuanut ilitsinnit unurngniqsaqjuangujunut ajunginniqsaqjuangujunullu nunagijaujumik. iglugasagjuanik angijuqjuangujunik, avaluqjuangillu qilangmut tikiumajunik. 
2anakimkut kinguvaangit angijuutialuuvut sanngijuutaullutiglu, inukpauvut, tusaumavasilu nalliannulluunniit unangminanginninginnik anakikkut. 
3maannali nangminiq takuniaqpusi ataniup guutitsi sivulliuluni ikumatitut ᑬvattualuktitut pilirininganik. taakkualu saalaginiaqᐰt ilitsi tamaunngarunnaqsiqullusi, taakkuninga anititsijunnaqsiqullusi nunguutsiqullusilu akuniungittuq, ᑍᒤttunnaqullusi tamatuminga angiqvigisimangmasi.
4ataniulli guutitsi taakkua anitisimaliqpagit ilitsi pitjutigilusi, tamatuma kinguningagut isumajuksaunngilasi ilitsi tamaani nunataariaqarngnitsinnut nunataaqtitaunasugilusi. ᑍᒤnngilaq, ataniulli inuuqatigiigjuat tamaanngat anitinniaqᐰt ilitsi pillusi piungittuliningit pitjutigilugit. 
5piujuunisili aaqqitsiaqsimanisilu pitjutiginagit ataniup guutitsi taakkua nunanginnik nunataaqtisimanngilaasi. inuuqatigiigjualli nunanginnit anitinniaqᐰt piungittuliningit pitjutigillugit angirutigisimajanilu sivulivinitsinnut pitjutigillugu, ᐂvvaraHaamut, ᐂsakimut, ᔧkumullu. 
6ataniulli guutitsi tunisivigisimanngilaasi nunamik sunatuinnaqatsiaqtumik pijariaqarngnisi pitjutigilugu. ᑍᒤnngilaq, tusaangittualuuvusili inuuqatigiingujusi.
7ᑍmanngat puiguqtuksaunngilasi qanuq ataniq guutisi ninngaktilaurngmangaatsiuk inuqangittumi. ᑍmanngat itjiptimit aullalaurngnitsinnit ullumut maunga tikinnitsinnut tikillugu, taatsuminga akiraqtuqattaqsimavusi. 
8aglaat qaqqami Huuripmi ataniq ninngaktilauqpasi, ataniup angijumik ninngakvigingmasi aglaat nungutautuinnariaqalilauqpusi taatsumunga. 
9qaqqamuq majuraqsimatillunga piqujanik ujarakkut titiratsimajunik ataniup ilitsinnut angiqatigiigutinginnik pijaqtuqsimatillunga. ullunik unnuaniglu 40-nik nirilaurngnanga imilaurngnangalu majuraqsimalaurama. 
10tavvani ataniup tunisivigilauqpaanga ujaraangnik marruungnik nangminiq guutiup titiraqvigisimajaminik ilitsinnut uqausirisimajaminik ikumamiilluni ᑍtsumani ullumi qaqqaup kiglingani katinngatillusi. 
11ullulli unnuallu 40-t aniguqtillugit ataniup tunisivigilauqpaanga ujaraangnik marruungnik titiraqvigisimajaminik angiqatigiigutinik.
12tavva ataniup uqautivaanga, ‘maanna tuaviqlutit qaqqamit aqqalirit, inuqutitit itjiptimit tasiulauqtatit, piungittualungmik pilirngmata ajuqtuliliqlutiglu. piqujitjutigilauqtannik qiᒤsimaliriirngmata, guutinnguaksamingniglu sanasimaliqlutik.’
13ataniullu uqautikkannirivaanga, ‘ukua inuit qaujimajakka tusarunnangittualuungmata. 
14nuqqaqtinnasuarngniarngnanga, nungutsumalirakkit nalliannulluunniit iqqaumajaujunniiqullugit. tavva inuuqatigiigjuanut pigiaqviuliqtinniaqpagit taakkunanngat unurngniqsaujunik pijunnarngniqarngniqsaujuniglu.’
15tavva qaqqamit utirialilauqpunga aqqaqtiliqlungalu, agjaqsillunga ujaraangnik marruungnik titiraqvigisimajuungnik angiqatigiigutausimajunik. ikumajualuglu qaqqamit aqqaqattalauqpuq. 
16takulilauqpungalu ataniup guutitsi pijauqusimajanginnik maligunᓁrngnitsinnik, taatsumungalu ajuqtulinitsinnik savirajangmik guutinnguamik immuliuqtiup nurrannguanganik sanasimanitsinnut. 
17tavva sivuratsinni taakkuak ujaraak tigumiaqtaakkak igilauqpaakkak siqumillugiglu. 
18tamatuma kinguningagut ataniup saangani paammangalilaurivunga ullunik unnuaniglu 40-nik sunamigluunniit nirilaurngnanga imilaurngnangalu. ᑍᒤliulauqpungali atanirngmut ajuqtulilaurngnitsinnut angijumik ninngaktilauratsiuk. 
19sivuuralilaurama ataniup ninngaumajualuuninganik, angijumik ninngalaurngmat aglaat ilitsinnik nunguutsituinnariaqalilaurngmat; ataniulli suli tuksiarngninnik tusalaurivaanga. 
20ataniq angijumik ninngaumalaurivuq ᐂrunimut aglaat tuqutuinnariaqalilauqpaa, ᐂrunittauq pitjutigillugu tuksiariaqalaurivunga. 
21kinguningagut piungittumik pinasualilaurivunga, ᑍnna immuksiugaup nurrannguanga savirajak sanalauqtasi pitjutigillugu, ikumamut ikuallaktilauqlugu aungmat siqallittialauqpara, siqallittiaqluni aglaat pujuraqtitut ᑍᒤliqtilauqpara, taannalu siqallininga kuungmut naavilauqpara qaqqamit kuuktumut.
22ammattauq ataniq guutisi ninngaktilauqpasi nunalingni tapirami, maasami, kipuraati-Hataavami. 
23ataniulli aullaqtimmasi katisi-parniamit tilijaullusi nunataariaqtuqujaullusi ilitsinnut tunisimajanganik, atanirngmik guutitsinnik akiraqtulilaurivusi; ukpirusunginnitsinnut taatsuminga naalanginnitsinnullu. 
24ᑍmanngat ilitsinnik qaujimalilaurngninnit atanirngmik akiraqtuinnaqattaqpusi.
25ᑍᒤmmat paammangalauqpunga ataniup saangani ullunik unnuniglu 40-nik, qaujimalaurama ilitsinnik nunguutsijumasimalingninganik. 
26tuksialauqpungalu atanirngmut, ‘ataniiq guutiujutit, nangminiq inuqutigijatit nungutinniarngnagit, taakkua saputilauqtatit aullaqtilauqtatillu itjiptimit sannginiqjuarngnut pijunnarngniqjuarngnullu. 
27pijitit iqqaumalaukkit, ᐂvvaraHaam, ᐂsaki, ᔧkulu, isumaginngilaukkit maanna inuuqatigiit tusarunnangittualuuningit, piungittuliningillu, ajuqtuliningillu. 
28itjiptimiut uqausiqaliqunagit ilingnik inuqutini nunamut angirutingisimajaminut tikititsunnanngiᓔt. uqalirajarivut inuqutini inuqangittumuarutilauqᐰt tuquttaqturumallungit, inuqutini uumigiliramigit. 
29ukuali inuuqatigiit niruaqsimavatit ivvit nangminirijumallugit taakkualu aullaqtilauqpatit itjiptimit pijunnarngniqjuarngnut sannginniqjuarngnullu.’”
