1“ataniup guutitsi inuuqatigiigjuanik nunaqaqtunik nungutitsilaurngningata kinguningagut ilitsinnut nunataarijautisimaliqpagu taakkualu nunangat nunataarigutsiuk iglugasangillu iglugilirutsiuk, 
2iglugasangnik pingasunik saniqᕔjuksauvusi nunami ataniup guutitsi tunijanganik ilitsinnut nunataariqullugu. 
3aqqutiliuqtuksauvusi, nunataarijalimaatsinni pingasuiliqqangalugu ungasingningit qaujisaqlugit ataniup guutitsi tunijanganik nunataariqullugu, inuuqatiminik tuqutsijuqaqpat nunaliit taakkua nalliannut qimaajuqarunnaqullugu saputijautjutiksanganut. 
4inugli inuuqatiminik pijariaqaqpuq, taakkununga nalliannut qimaakpat imminik saputijunnaqpuq. inuuqatiminik pijaaringilluni tuqutsikpat sivuningani akirarisimangillugu. 
5angutiik marruuk napaaqtunik nakatirijaqtuqpatik, ᐂppanga napaaqtumik ulimaummut nakatsigasugluni, ulimautinga ipunganit piikallagluni ᐂppani ulimautimut piksigvingiluniuk tuquppagu, tavva tuqutsijuq qimaajunnarajaqput taakkununga iglugasangnut nalliannutuinnaq imminiglu saputiluni. 
6tuqutaujumigli akijumajuq aksuruqluni tuqutsijumik malikpat angulugulu qimaajuq, aqqutiup sivituninganut, ikiliqlugulu tuquppagu, angut taanna tuqutaksaungikkaluaqtillugu, tuqutani akirarilaungimmagu sivuningani. 
7ᑍᒤmmat tavva piqujivunga ilitsinnik, iglugasangnik pingasunik naluᓁqsiqujisimavunga qimaaviksauniaqtunik.
8ataniulli guutitsi nunagijasi kiglinga angigligiaqtippagu, tamanna sivulivinitsinnut angirutigisimagamiuk ᑍᒤnniarngniraqlugu, 
9tavva kamatsiaqlusi piqujinilimaangit atutsiarutsiuk, ullumi piqujitjutigijakka, ataniq guutisi ungagitsiaqlugu atuqtauqujangillu atutsiaqlugit, tavva iglugaᓮt qimaaviit pingasut ilakkannirajaqpasi pingasukkannirngnik. 
10ᑍᒤliuqtuksauvusi, pasijaksaungittunik inungnik tuqutaujuqaqattaqunagu nunatsinni ataniup guutitsi tunijangani ilitsinnut nunataariqullugu, ilitsilu pasijaksauqunasi tuqutaujut pillugit.
11angulli inuuqatiminik uumisukpat, piviksaminiglu naammanaaqsiluni, pijaariluni pigiaqpagu, ikiliqlugulu tuquppagu, tuqutsijuqlu qimaakpa iglugasangnut nalliannut naluᓁqsimajunut. 
12tavva nunagijangani angajuqqaangujut taatsuma tuqutaujuup ilagijanginnik tilisigajaqput tuqutsisimajuq tigujaujaqtuqullugu ᑍkanngat, akiniarumajumullu tunijauluni, taanna tuqutsijuviniq tuqutauqullugu. 
13nikagijaujariaqanngilaq, iisaᕅlimiut tavva salummaqtaugajaqput tuqutaujuksaungmat pasijaksaungittuup tuqutaunivininganit, qanuiliurngnilimaatsigut qanuingitsiaqullusi.”
14“inuuqatitsi nunangata kiglingata naluᓁkkutanganik piiqsijuksaunngilatit, sivunitsinni inuulauqtut ilijavininginnik ataniup guutitsi tunisimajanganik ilitsinnut.”
15“inungmik atausituinnarngmik qaujisimajuqaqtillugu naammanngilaq angummik pirajaksimajumik pasijaksautitsinasugiaksaq; marruukpatigli qaujisimajuuk pingasulluunniit, pasijaksannguqtitsijunnaqput. 
16angulli inuuqatiminik pasijaksannguqtitsinasuarajaqpat sulingittumut saatautitsinasukpat pirajaksimaniᕅluni, 
17tavva tamarngmik taakkuak kativiusuumut tuksiaqvingmuaqtuksauvuuk qaujinasuaqtaulutiglu tukitaarutaujuksauvuuk tunirrusiqtitsijinut aaqqiksuijinullu pinasuaqviksangita nalliutisimaningit maliglugit. 
18aaqqiksuijiit qaujinasuatsiaqtuksauvut apiqsukatatsiaqlutik; angulli sulingittumik pitjutiqaqluni saatautitsinasuaqsimakpat iisaᕅlimiutauqatiminik, 
19tavva sugiaqtaujuksauvuq taatsuma pasijaksauniraqtaujuup sugiaqtautjutigigajanngualauqtanganik. tavva ᑍᒤliuqlusi tamanna piungittuliniq nuqqaqtikkajaqpasi. 
20tavva inulimaanut tusaqtaugajaqpuq qanuiliuqtuqaqsimangmangaat; sivuuraliqlutiglu, tamatumingalu piungittumik pinasuaqtuqarumajunniirajaqpuq. 
21ᑍᒤliuqtuqarajaqpat takunnarngnitsigut nikagusuliqtuksaunngilasi; tamanna sugiaqtauniq akiliqtaujariaqarngmat inuusiq inuusirngmut, iji ijimuut, kiguti kigutimut, agᒊllu agganut, itiᒊllu itigangnut.”
