1“ukua tavva piquᔧt maligakᓮllu ikpigusutsiaqlusi maligiaqaqtasi nunami ataniup sivulivinitsi guutingatta, tunijanganik ilitsinnut nunataariqullugu nunami inuunilimaatsinni. 
2nunataariliqtatsinni inuuqatigiigjuat guutimingnut tuksiaqvigivaktaviningita iningit atangillariglugit nungutsiagaksarivasi, qaqᑬt puqtujut qaanginni pinguillu qaanginni napaaqtuillu tungujuqtalimaat ataaniittut; 
3tunirrusiqviqutingit urruuraqtitaksarivasi, ujaᕅllu napajuqutingit tuksiaqviit siquttiqlugit. guutinnguangillu asiramik atiliit ikumamut ikuallaglugit; guutinnguangillu sanasimajut kasuaqlugit nungullugit, atingillu tavvaniittut nunami siquttiqlugit nungullugit.
4ataniq guutisi tuksiavigijaksarinngilasi taakkua guutinnguamingnut tuksiarusirivaktangititut. 
5qiniriaqarumaaqpusili iniksamik ataniup guutitsi niruaqtanganik kinguvaanguqatigiilimaat nunanginni atingata iniksanganik najugaksanganiglu; tavva ᑍkunga ᐂqattariaqarumaaqpusi, 
6tavvani tunirrusirunnaqullusi tunirrutiksanik ikualatitaksanik asinginniglu tunirrutiksanik tunisijunnaqullusi, tallimaujuirutisi tunirrutisilu kiinauᔧt tavvunga tuniqattaqullusiuk, tunirrutikᓮt atanirngmut tunirrutigijumallugit angirutigisimajasi, isumaqsuqlusilu tunijumajatsinnik tunirrutigijumajasi, sivulliqpaamiglu irngniarijausimajut immuksiugaqutitsi siipiqutitsiluttauq; 
7tavvanilu ataniup guutitsi najuqtangani nirijuksauvusi quviasummariglusi, ilagijasilu iglumiuqatilimaasi pinasuaqsimajalimaasinni, ataniup guutitsi ᓮmmaqtisimangmasi.
8tamannali nalliutikpat, pinasuarngniriqattalauqtasi malituinnaqlugu pinasuaqtuksaunngilasi. maannamut tikillugu tuksiarngniqaqattaqsimagatsi ilitsinnut naammagasugijasi malituinnaqlugu, 
9nunamut ataniup guutitsi tunijumasimajanganut suli tikiutilaunginnatsi, tavvani nunaqalirutsi isumaalungillusi inuujunnalaaratsi. 
10kuungmik juartaniup kuunganik ikaarutsi, ataniup nunataaqtitsumaaqpaasi tavvani nunaqarunnaqullusi. ataniup saputisimajumaaqpaasi akiraqtuqtitsinnit, isumaalungillusi tavvani nunaqarunnaqullusi. 
11tavvanilu ataniq guutisi niruarumaaqpuq atausirngmik taatsumunga tuksiaqattaqviksatsinnik, tavvani tunisiqattaqrumaaqpusi ilitsinnut piqujitjutigisimajalimaannik: tunirrutiksatsinnik ikualatitaksanik asinginniglu tunirrutiksatsinnik tunisijunnaqullusi, tallimaujuirutigijasilu asingillu tunirrutiksarijasi, tunijaksasilu pillariujut atanirngmut tunijaksarillugit angirutigisimajasi. 
12taatsuma ataniup guutitsi najuqtangani quviasuktuksauvusi, qiturngasi ilagilugit, pijisilu ilagilugit, liᕔtikkullu nunatsinni nunaqqatigijasi ilagilugit; iqqaumalusi liᕔtikkut nangminiksaminik nunaqutiqangimmata. 
13ikpigusutsiaqtuksauvusi tunirrutiksasinnik tunirrusiqtuksaunginnatsi ilitsi nangminiq tunirrusiqvigijumatuinnaqtatsinni; 
14tamakkuali tunirrutikᓮt tunijaksarivasi tunirrusiqvingmi ataniup nunami niruaqsimajangani nalliatta kinguvaariit nunaqutingatta ilangani asianiungittuq. tavvani kisiani tunirrusiqtuksauvusi ikualatitaksanik asinginniglu ilitsinnut atuqtauqusimajannik.
15uumajuqutitsinnigli nanituinnaq tuqutsijunnaqpusi nirijunnaqlusilu najuqtatsinni nanituinnaugaluaqpat, qatsituinnatsianik ataniup ᓮmmaqtitsinirngmigut tunijanginnik ilitsinnut, ukpirngnikkut salumajuuniraqtaukpata salumajuuniraqtaungippataluunniit, nirijaksarivasi, niqimik nirigajarutsitut tuktungajuup niqinganik uvvalu tuktuujaaqtumik. 
16aungit nirijariaqarajanngitatuarivasi; maniqqamulli kuvijaksarivasi imiqtitut. 
17atanirngmulli tunirrutiksarijasi nunami najuqtatsinni nirijaksarinngilasi: tallimaujuirutigigutsiuk piruqtuviniukpat niaquujaksaq, ᕔniksaq, napaaqtuullu piruqtunga uqsuksaukpat, immuksiugaqutitsilu qiturngirngautigikpagu siipiqutitsiluunniit, atanirngmut angirutigisimaguviuk tunirrutiksarijumalugu, isumaqsuqlutit tunijumajarngnik tunirrusirngniaruvit, asinginnigluunniit tunirrutiksarijarngnik. 
18qiturngasi ilagilugit, pijisilu liᕔtillu nunagijatsinni nunaqaqtut, tamakkua nirijaksarivasi tunirrutiusimajut ataniup guutitsi najugaangani asianiungittuq, ataniup guutitsi niruaqsimajangani tunirrusiqviksauqujangani tavvanituaq. tavvanilu quviasuutiqaqtuksauvutit pinasuaqsimajalimaarngnik. 
19ikpigusutsiaqtuksauvusi, liᕔtinik piqatautitsingittuuqunasi, tamaani nunagiliqtatsinni nunaqarngnilimaatsinni.
20ataniulli guutitsi nunagijatsi kiglinga angigligiaqtippagu, tamanna ilitsinnut angirutigisimangmagu, niqimik nirijuksauvusi nirivigijumajatsinni nanituinnaq. 
21tuksiaqviksatuarijasili najuqtatsinnit ungasiluaqpat, tavva nanituinnaq uumajunik immuksiugarngnik siipinigluunniit ataniup tunisimajanginnik ilitsinnut nirivigijumajatsinni nirijunnaqpusi, angirratsinni, ᑍmaak tamatuminga uqautisimagatsi. 
22nalliatuinnaq ukpirngnikkut salumaniraqtaujuq salumaniraqtaungittuqluunniit, tavvanngat niqimik nirijunnaqpuq, ᑍmaak tuktungajumik tuktuujaqtumigluunniit nirigajarngnirngmitut. 
23niqimik auqaqtumik suli nirijuksaunngilasi, inuusinga aunganiimmat, ᑍᒤmmat inuujumik niqinganiittumik nirijuksaunngilasi. 
24aungmik nirijaksaliuqtuksaunngilatit; imiqtitulli kuvijaksarivat maniqqamut. 
25tamanna piqujitjutiujuq malingniaruviuk, tavva ataniup quviaginiaqpaatit, iluunnaagullu qanuingitsiarngniaqputit kinguvaalimaatillu. 
26ataniulli tuksiaqviksautitanganut atausirngmut aatsijuksauvutit tunirrutiksarijarngnik tunijaksarijarngniglu atanirngmut angirutigisimajarngnik. 
27tavvani tunirrusiqtuksauvutit ikualagaksanik atangiqlugit ataniup tunirrusiqviqutingani. tamakkualu tunirrutigijaksarivatit nirijaksavit niqingit aungalu kuvilugu tunirrusiqvingmut. 
28tamakkualu piqujitjutigijalimaakka ikpigusutsiaqlutit naalaktaksarivatit, tavva qanuingitsiarngniaqputit kinguvaalimaatillu isuqangittumut, pinasuarajaravit naammagijaujumik ataniullu guutivit quviagijanganik.”
29“ataniup guutitsi inuuqatigiigjualimaat nungutinniaqᐰt saalaginiaqtasi nunataariniaqtatsinniittut, nunagijanginnik aqsaarngniaratsiuk nunaqangaaliqlusilu tavvani. 
30taakkuali inuuqatigiigjuat nungutausimalirngningita kinguningagut, kamatsiaqtuksauvusi ukpirngnirijangita iliqqusinginnut uivirijauqunasi. qaujinasuaqtuksaunngilasiluunniit qanuiliuqlutik guutimingnut tuksiaqpalaurngmangaata, tuksiarusirivalauqtangititut tuksiarasuliqunasi. 
31ataniq guutisi tuksiaqvigijaksarinngilasi ᑍkkua guutinnguamingnut tuksiarusingititut, guutimingnut tuksialiraangamik naammangittualungnik piniarngniqasuungungmata ataniup uumigijanginnik. qiturngamingnik aglaat tunirrusisuungungmata tunirrusiqvingmi ikuallaktillugit.
32piqujitjutigisimajalimaannik pinasuaqtuksauvusi; asinginnik ilasijuksaunngilasi ilanᖎjuksaunasilu taakkuninga.”
