1muusisi tavva muapiup natirngnanganit majuraliqpuq qaqqamut nipuumut, majuqlunilu qaqqamut quvvasingniqpaamut pisgamik atilingmut, jirikuup akianiittumut, tavvani ataniup nunalimaamik takutippaa: giliatimit taaniup nunanga tikillugu; 
2napataliullu nunaqutilimaanganik; ivuᕅmiullu maanasiullu nunaqutilimaangingnik; juutaullu nunaqutilimaanganik tauvunga siqiniup nipivianut mititiriinia imaqjuaq tikillugu; 
3siqiniup nalaanit nigipmit natirngnamillu, jirikuup iglugasanginnut paalminik napaaqtulingnut juarimut tikillugu. 
4tavva ataniup uqautivaa, “tamanna tavva nuna uqaviklunga angirutigilauqtara ᐂvvaraHaamut, ᐂsakimut, ᔧkumullu, uqautillugit, ‘kinguvaarngnut tamanna tunijumaaqpara.’ ilingnut takujautippara, tamaungali nunamut itirngnianngilatit.”
5tavva muusisi ataniup pijinga tuqulauqpuq nunami tamaani muapimi, ataniup uqausinga maliglugu. 
6ataniulli iluviqlauqpaa muapiup naqsangani, nunaliit pit-piuraup akianiittumut; kisianili suli ullumimut tikillugu kinamulluunniit qaujimajaullarinngilaq nani iluviqsimangmangaat. 
7muusisi arraaguqaliqluni 120-nik tuqulauqpuq; ijingik takpiilisimanatik, piggangitsiaqlunilu. 
8iisaᕅlimiunit qiksaagutaulauqpuq ullunik 30-nik muapiup naqsanganiillutik; amma ulluit qiaviit qiksaagviillu isulimmata.
9jaasuali naaniup irngninga silatunirngmik ilummiqtaulauqpuq, muusisiup patimmilaurngmagu, iisaᕅlimiunit jaasua naalaktaulauqpuq ataniullu atuqtauqujangit maliktaulauqput muusisikkut tunilauqtangit.
10iisaᕅlimiunili ᑍmannganit guutimut pijuqalaaqtumik uqaqtitaqalauqsimanngilaq muusisitut ᑍᒤttumik; ataniup kiinarngmit kiinarngmut uqaqatigiqattalaurngmagu. 
11guutimullu pijuqalaaqtumik uqaqtigijaujumik taatsuma asianik kamanaqtulinirngnik naluᓁkkutarngniglu pijuqalauqsimanngilaq ᑍtsumani ataniup pinasuarngnirilauqtangatitut muusisikkut itjiptimiut angajuqqaaqjuangannut, angajuqqaaqutilimaanginnullu, nunaqutilimaanganullu. 
12ajugaqangittuliniqjuaniglu piniarngnirngniglu tatannaqtunik muusisiup pinasuarngnirilauqtanginnik iisaᕅlimiut takunnaqtillugit.
