1“nunataaqsimalirutsili ataniup guutitsi ilitsinnut tunijanganik tavvanilu inillatsiaqsimalirutsi, 
2tavvani sivulliqpaamik piruqtitatsinni ataniup guutitsi tunijanganik ilitsinnut, katitsisigiarutsi atunit iviujarngnik puuksatsinnik naksaqtuksauvusi taakkualu sivulliiqpaamik piijaqtatit tunirrutigijaksarivatit tuksiaqvingmut. 
3tamanna nalliutisimaliqtillugu tunirrusiqtitsijimut ᐂjuksauvusi uqautilugulu, ‘maanna naluᓁqsiliqpunga atanirngmut guutittinnut nunataaqsimalirama sivulivinittinnut uqaviksuni uvattinnut tunijumalauqtanganut.’
4tavva tunirrusiqtitsijiup iviujaq ilingnit tiguluniuk tunirrusiqvingmut ilijaksarivaa tunirrutauqullugu atanirngmut guutitsinnut. 
5tavva ataniup saangani uqausiqaqtuksauvutit iᒤttunik; ‘aramiamiutarngmik sivuliqalauqpunga ᑍmanngat ingirraqattalauqtumik, taatsuma ilani itjiptimuarutilauqᐰt tavvani nunaqaqullugit; qatsiinnaullutik tavvunngalauqput; tavvanili unuqsilauqput ajungittuqjuanguliqlutik, inuuqatigiigjuanguliqlutiglu. 
6tavvani itjiptimiunit pitsiaqtaulaunngilagut, sukkujiarijaulluta sanatitaulauqpugut uquᒤttunik pinasuaqtitaulluta. 
7atanirngmulli aksuruqluta ikajuqtaujumalluta tuksialauqpugut, sivulivinitta guutinganut, taatsumalu tusalauqpaatigut, aksuruqtitaunivullu takulauqpaa, ukuᒤksaqtitaunivut, pitsiaqtaunginnivullu, 
8taatsumali pijunnarngniqjuaminut suungunirngminullu aullaqtilauqpaatigut itjiptimit, kamanaqtutigut naluᓁkkutaqtigullu pinasuaqluni, taᐰrngnaqtuniglu atuqluni. 
9taatsuma tamaunga tikitilauqpaatigut tunisivigillutalu nunamik ajuqsarngnangittumik niqiksaqatsiaqtumiglu. 
10takugillu, maanna atanirngmut ᕾtsivunga uvannut tunisimajangata nunaup sivulliqpaamik piruqtuvininginnik.’
11atanirngmut guutingnut qujalijuksauvusi piujunik ataniup guutitsi tunisivigingmasi ilatillu, tavva quviasuqatigiiktuksauvusi liᕔtillu nunaqaqtutuqaungittullu tavvani nunaqqatigijasi ilagilugit.
12arraagut pingasut naajaraangata tamaat niaquujaksanik piruqtitaviniqsi tallimaujunginnik tunisiqattaqtuksauvusi, liᕔtikkunnut, nunaqaqtutuqaungittunullu, iliaqjungnullu, uiggarngnirngnullu, nunalilimaani nirijumajalimaamingnik niqiksaqtaqatsiaqullugu. ᑍᒤliuriirutsili, 
13atanirngmut guutitsinnut uqaqtuksauvusi, ‘tallimaujuirutiksannik itjurngᓁttunik iglunni amiakkusimajunᓁqpunga; tamarngmik tunisimavakka liᕔtinut, nunaqaqtutuqaungittunut, iliaqjungnut, uiggarngnirngnullu, tamatuminga uvattinnut piqujaliarisimajalimaarngnik. naalangittuusimanngilanga puiguqsimanangalu piqujitjutigisimajarngnik tallimaujuirngniq pitjutigillugu. 
14nirilaunngilanga tallimaujuirutiksannik ilanngarataaqsimanirngmut qiksaaktillunga; iglunnillu annitjilaunngilanga ukpirngnikkut saluᒤlisimaniraqtautillunga; tunirrutiqalaurngnangalu taakkua ilanginnik tuqungajunut, ataniiq, naalatsialauqpagit piqujitjutigisimajalimaatit uvannut atuqsimavakka tallimaujuirngnirngmut. 
15qilangmit inigijarngnit itjurngᓁttumit takusalaurit, inuqutitillu iisaᕅlimiut ᓮmmaqtillugit nunalu sivulivinittinnut angirutigisimaᔧt, ajuqsarngnangittuq niqiksaqatsiaqtuqlu ᓮmmaqtilauruk uvattinnut tunilauqᑍt.’”
16“ullumi ataniup guutitsi piquvaasi naalaqullusi piqujitjutilimaanginnik; ᑍᒤmmat naalaktaksarivasi suqusijuittuulusi uummammut iluittumut tarngnirngnullu iluittumut. 
17ullumi naluᓁqsisimangatsi atanirngmik guutiqarngnitsinnik; angiqvigisimallugulu naalangniarngniraqlugu, piqujalimaangillu malingniarngniraqlugit, piqujitjutigisimajalimaangillu aturngniarngniraqlugit. 
18ullumi ataniup ilaliuliqpaasi nangminiq inuqutigijumallusi, tamatuminga angiqvigisimangmasi, taatsumalu piquvaasi piqujanginnik taᒤnnik maliqullusi. 
19pinnguqtisimajalimaaminillu inuuqatigiigjualimaanit ajunginniqsautinniaqpaasi, taannalu niqturngnaqsitinniaqpasi atingalu upinnaqsitillugu. taatsumalu nangminirilunisi inuqutiginiaqpaasi, tamanna angirutigisimangmagu.”
