1tavva muusisi, iisaᕅlimiut angajuqqaanginnik ilaqaqluni, inungnut uqaqput, “ullumi ilitsinnut piqujaujut uqausirijakka naalaktaksarivasi. 
2juartaniup kuunganik ikaalirngnitsi ullungani ataniup guutitsi tunijanganut nunamut, ujarangnik angijuutinik nappaaqsijuksauvusi, qaangagut minguaqlugit quaqtitagarngmik, 
3qaangagullu titiraqvigijaksarivasi piqujalimaanik, ajuriqtuitjutiujuniglu. nunamut ajuqsarngnangittumut niqiksaqatsiaqtumullu itilirutsi ataniup guutitsi tunijanganut, ilitsinnut, 
4juartaniulli kuungata akianut ikaaqsimalirutsi, ujaᕅt taakkua nappaqtitaksarivasi qaqqami iipaulmi, taakkua ullumi ilitsinnut atuqtauqullugit uqausirijakka, minguaqlugillu quaqtitagarngmut. 
5tavvani tunirrusiqvingmik aakiksuijuksauvusi atanirngmut guutitsinnut, ujarangnik sanarrutinut savirajangnut aaqqiksuqsimangittunik, 
6tunirrusiqvingmik aaqqiksuiniarutsi atanirngmut guutitsinnut aaqqiksuqsimajuksaungmata ujarangnut ilanngaatiqsimangittunut. tavvanilu tunirrusiqvingmi tunirrusiqtuksauvusi tuqutaksanik ikualataujuksaniglu, 
7tavvanilu tunirrusiqtuksauvusi nirilugillu tunirrutigisimajasi ilagiingnirngmut tunirrusirutiujut qujalilusilu ataniup guutitsi saangani. 
8ujarangni quaqtitagarngnik qaaliqsimajutigut titiraqtaksarivasi taqsautsiaqlugit guutiup piqujalimaangit.”
9tavva muusisi, ilaqaqluni liᕔtikkunnik tunirrusiqtitsijinik, uqaliqpuq iisaᕅlimiulimaanut, “naalaktauᑬnnalauqlanga iisaᕅlimiungujusi, nipiqangitsiaqlusilu. ullumi ataniup guutitsi inuqutitaarivaasi; 
10ᑍᒤmmat taanna naalaktaksarivasi piqujalimaangillu maligaksauqujangillu malitsiaqlugit, ullumi ilitsinnut tunijakka.”
11tavva muusisi iisaᕅlimiunut uqaliqpuq, 
12“kuungmik juartanimik ikaaqsimalirutsi, ukua kinguvaariit kinguliriiglutik qaqqami girijimiittuksauvut inuit ᓮmmaqtitauliqtillugit: simiunikkut, liᕔkkut, juutakkut, isakaarikkut, juusipikkut, pitjaminikkullu. 
13ukuali kinguvaariit qaqqami iipaulmiittuksauvut sugiaqtaujuksaujunik uqaqtuqaliqtillugu: ruupinikkut, gaatkut, aasurikkut, jipulunikkut, taankut, napatalikkullu. 
14liᕔtillu ukuninga uqausirngnik uqaqtuksauvut nipiqquqtulutik:
15‘guutiup sugiaqtaksarivaa nalliat ujarangnik guutinngualiuqtuq, qijungnigluunniit, savirajangnigluunniit ataniup uumigijanganik, sanajiup sanajanga, ijiraqtuqluni iniksanganullu nappaqtillugu.’
16‘guutiup sugiaqtaksarivaa nalliat ataatamingnik anaanamingniglu upinnarunniiqtitsijuq.’
17‘guutiup sugiaqtaksarivaa nalliat inuuqatingata nunaqutingata kiglingata naluᓁkkutanganik piiqsijuq.’
18‘guutiup sugiaqtaksarivaa nalliat angummik tautungittumik tammaqtitsijuq.’
19‘guutiup sugiaqtaksarivaa nalliat atjigiiktitsinirngmik atungittuq pitsiaqtaujariaqarngninginnik nunalituqaungittut, iliaqjuit, uiggarngniillu.’
20‘guutiup sugiaqtaksarivaa nalliat ataataminik kanngunaqtumiititsijuq innangaqatiqarngnirngminut ataatangata nuliangatta ilangannik.’
21‘guutiup sugiaqtaksarivaa nalliat niqjutimik nuliaqtuq.’
22‘guutiup sugiaqtaksarivaa nalliat najangminik innangaqatiqaqtuq, ataatangata paninganigluunniit anaanangata paninganigluunniit.’
23‘guutiup sugiaqtaksarivaa nalliat innangaqatiqaqtuq sakiminik arngnamik.’
24‘guutiup sugiaqtaksarivaa nalliat ijiraqtuqluni inuaqtuq.’
25‘guutiup sugiaqtaksarivaa nalliat kiinaujanik akiliqtaujumanirngmut pasijaksaungittumik inuaqtitaujuq.’
26‘guutiup sugiaqtaksarivaa nalliat guutiup piqujanginnik naalangittuq ajuriqtuitjutinginniglu.’
