1“angummik pijaarijauluni tuqutausimajuqaqpat piruqsiivingmi tamaani ataniup guutitsi tunisimajangani nunaqaliqtillusi, qaujimangikkutsilu nalliannut tuqutausimangmangaat. 
2tavva angajuqqaasi aaqqiksuijisilu takujaqtuqtuksauvut, qanuq ungasingniqarngmangaat tuqutausimajuup timinganit iglugasangnut qanilaanut qaujisaqtuksauvut uukturaqlugu. 
3tavva iglugaᓮt tuqutausimajumik qaniksarngniqpaap angajuqqaangit immuksiugarngmik pirurataavinirngmik atuinnaruijuksauvut suli atuqtaulauqsimangittumik pinasuarngnirngmut. 
4tavva iglugaᓮt angajuqqaangita immuksiugaq nurraq naqsamuarutijaksarivaat kuunginnaqtumik kuulingmut, nunangalu aulatausimangittumut piruqsiiviulauqsimangittumullu, tavvani qungasingagut anaulugu tuqutaksarivaat. 
5tavva liᕔp kinguvaangit tunirrusiqtitsijiit sivumuaktuksauvut, taakkua ataniup guutitsi niruaqsimangmagit pijitsiqullugit imminut ᓮmmaqtitsijiuqullugillu ataniup atingani, taakkua uqausingitigut akiraqtuutitjutilimaat aanniqsinasuarngnilimaallu taakkunanngat isuaqsititaujunnarngmata. 
6tavva angajuqqaalimaat iglugasangnut taatsuma tuqutausimajuup timinganut qaninniqpaamit pisimajut aggangmingnik uasaqtuksauvut immuksiugaup nurrangata qulaani naqsami; 
7naluᓁqsilutik, ‘angummik taatsuminga tuqutsisimanngilagut, takunnaalauratalu tuqutautillugu. 
8ataniiq, iisaᕅlimiut inuqutitit isumagijunᓁqvigilaukkit, taakkua piulilauqtatit. pasijaksauniq aup pasijaksaungittuup kuvijauninganut inuqutitit iisaᕅliit pisimajauqunagit; pasijaksaunirngmit isumagijunᓁqvigilaukkit.’ 
9tavva ᑍᒤliuqlusi pasijaksauniq piirajaqpasi ilitsinnit, naammaktumik pinasuarutsi ataniup saangani.”
10“unatariarutsi akiratsinnik ataniup guutitsi saalaqaqtippasi unatarngnikkut, angirrautjigutsilu inungnik tigujatsinnik, 
11taakkua ilanginnik takuguvit arngnamik iniqunaqtumik, iksigilugulu nuliaqtaarijumaliruviuk. 
12tavva iglungnut angirrautijaksarivat, tavvanilu nujangit salilugit kukiijaqlugulu, 
13tigujausimajuq annuraangita asinginnik annuraaqtillugu, iglungnilu angirraqaqtuksauvuq angajuqqaaminiglu qiksaagutiqaqtuksauvuq taqqilimaamik; kinguningagut tavva innangaqatigijunnaqsingajaqpat, uitaarilunitit ivvillu nuliaqtaarilugu. 
14kinguningagulli quviagingikkuviuk, tavva anititaksarivat isumaqsuliqluni ᐂvigijumajaminut; niurrutigijaksarinngilat kiinaujamut, niuviangusimajutitut pijitut ᑍᒤtsariaqanngilaq, innangaqatigisimagaviuk.”
15“angulli nuliaqaqpat marruungnik, ᐂppanga ungaginiqsarilugu ᐂppangalu ungaginginniqsarilugu, taakkungnanngallu irngniqtaaqsimaguni tamangingnit, ungaginiqsaminillu ungaginginniqsaminillu, angajuksiujuq irngniqtaanga nagliginginniqsaminit irngniqtaarisimakpagu, 
16tavva piqutiminik irngnirngminut kingurngutijaksanginnik tunisivviksanga ulluq nalliutikpat, tavva ungaginiqsangata irngninga pitingaaqtaksarinngilaa ungaginginniqsami irngningata pijaksanginnik, irngnianguqaaqsimaninganut. 
17angajuksiqpaaqutini upigijaksarivaa, nuliangata ungaginiqsangata irngniringikkaluaqtilluniuk, piqutimili avigiaqaqtanginnit marruiqsulluaqtunik irngnini angajuksiq tunisivigijaksarivaa, taanna pijunnarngninganik sivullirngmit pisimangmat; angajuksiuniq taatsuma pigingmagu.”
18“angulli irngniqaqpat angirunnangittumik naalagunnangittumiglu, irngniq ataataminik anaanaminigluunniit naalagumaqattangippat, aaqqigiaqtauvakkaluaqluni taakkuninga naalagumangitpat, 
19tavva ataatangata anaanangatalu iglugasangmingni angajuqqaarijaujunut aataksarivaa iglugasagjuat itiqtaqvinganut najugarngmingni, 
20uqaqlutiglu iglugasangni angajuqqaanut, ‘irngnivut tusarunnangimmat akiraqtuqattaqlunilu, uvattinniglu naalagumanani; niritujuullunilu aangajaaqtiullunilu.’ 
21tavva angutilimaat iglugasagjuaniittut milluqlugu tuqutaksarivaat; ᑍmaak tavva piungittuliniq piirajaqpasi akunnatsinnit. iisaᕅlimiulimaat qanuittuqarngnivininganik tusarajaqput, sivuuraliqlutiglu.”
22“angulli tuqutausimakpat piqujanik malinginninganut tuqutautjutiksaujumut tuqutaukpallu, timingalu nivingatikkutsiuk napaaqtumi, 
23unnualimaaq naalugu timinga nivingatitaujuksaunngilaq, ullumi tavvanitᓮnnaq iluviqtaujuksauvuq, nivingajuq napaaqtumi guutiup narrunaqsinirarngmagu; nuna narrunaqsititaksarinngilasi ataniup guutitsi tunisimajanga nunataanguqullugu ilitsinnut.”
