1“tavva utimut aullalilauqpugut, ingirraliqlutalu inuqangittumut imaup aupaluktaup nalaanut, ᑍmaak ataniup piqulaurngmatigut, tavvanilu nunaqalilauqpugut akunigalak siiariup qaqqanginni.
2tavva ataniup uqautilauqpaanga 
3tamaani qaqqani najuqtattinni akuniunivut naammaksiniraqlugu nuugiaqalirngnittinniglu unnualluap nalaanut. 
4ilitsinnik uqautjiqullunga qaujimatjutiksatsinnik imaak uqautilauqpaanga: ‘siiariup qaqqangitigut ingirranialiratsi, taakkua tamaani nunaliit ungasigijatsigut ilagigaluaqpasi, iisaup kinguvaaringmagit. ilitsinnigli sivuuraniaqput, 
5taakkua unatarasuaqtaksarinngilasi, taakkua nunangannik mikijumigluunniit itigaktitut angitigijumigluunniit tunisiviginianginnatsi. tamanna nunagijangat siiari; iisaup kinguvaanginnut nunagijauqullugu tunisimagakku. 
6niqiksanigli taakkunanngat niuvirunnaraluaqpusi kiinaujanut, niqiksaqaqullusi; imirngmiktauq niuvirunnarivusi imirunnaqullusi.’ 
7ataniup guutitsi ᓮmmaqtisimangmasi pinasuaqsimajatsigut taᒤtigut. taatsumalu kamagitsiaqsimavaasi tamauna nunakkut inuqangittukkut ingirratillusi, taatsumalu ilagilauqpaasi taakkunani arraaguni 40-ni, sunalimaatsianiglu kinnguumagijatsinnik tunisivigisimallusi.
8ᑍᒤmmat tavva kajusililauqpugut, ilagijavut qimaklugit iisaup kinguvaangit siiarimiittut, ingirralluta arapaup aqqutingit qimaglugit ilatimit ijiuni-gipirimillu. sangulauqpugut turaaliqluta nunamut muapiup piruqtuqangittunganut. 
9ataniup uqautilauqpaanga, ‘inuit muapimiut pagvisarngniarngnagit, luutiup kinguvaaringmagit, unatarasuarngniarngnagillu. nunamik aarimik iglugasagtaaqtisimagakkit, taakkuali nunangannik mikijumigluunniit tunisiviginianngilatsi.’”
10(sanngijuqjuaraaluit imimmik ᑍjaujut inukpaaluullutiglu unuqtualuutsutik tavvani nunami armi nunaqaqpalauqput. anakiminik inuuqatigiinik ᑍjaujutitut angijuutautigilauqput, taakkutitunaq anakimiutitut angijuutialuktitut. 
11anakimiutitut atiqaqtitauvalaurivut riᐰmnik; muapimiunilli atiqaqtitaulauqput imimminik. 
12inuittauq Huᕅtimiut nunaqaqpalaurivut siiarimi, iisaulli kinguvaangita taakkua nunamit tavvanngat anitilauqᐰt, inuuqatigiingningillu nungutillugit, immingnik tavvani nunataangaaqlutik, suuqluttauq iisaᕅlimiut matuma kingurngagut akiraqtuqtimingnik aullaqtitsijumaarngmata tamaanngat nunamit ataniup tunisimajanganit taakkununga.)
13“kinguningagut ikaaqsililaurivugut kuungmik jiritmik atilingmik ataniup ᑍmaak piqujininga maliglugu. 
14tamauna kuukkut jiritkut ikaalauqpugut nunamit katisi-parniamit aullaqsimanitta arraagungita 38-giliqtangani. angutilimaat unataqtuksaujut ᑍtsumaniutillugu tuqungajuinnauliqtillugit, ataniq ᑍᒤnniarngniᕅlluni uqalaurngmat. 
15ataniup saanᖎnnalauqᐰt nungulauqqaaranigit.
16tuqujuinnausimalirngmatali, 
17ataniup uqautivaatigut, 
18‘ullumili muapimiut nunangagut ingirraniaqpusi nuna aari aqqutigilugu. 
19tavva amuᓁtikkut nunangannut qanittuulirngniaqpusi, luutiup kinguvaanginnut. taakkua pagvisarngniarngnasigik unatarasuarngniarngnagillu, taakkua nunangata ilangannik mikijumigluunniit tunisinianginnama ilitsinnut; nuna taakkununga tunijariiqsimagakku.’”
20(tamanna nunagijaujuq atiqaqtitausuungugivuq riᐰmiut nunangannik, inuit tamaani nunaqalauqsimajut atiqautigijaullutik; amuᓁtimiunilli atiqaqtitaulauqput jimjumimnik. 
21taakkualu ajungittualuulauqput unuqlutiglu angijuutialuulauqput anakimiutitut. ataniulli nungutautilauqᐰt, ᑍᒤmmat amuᓁtimiunit nunataarijaulauqpuq nunangat tavvanilu nunaqaliqlutik. 
22amma ataniq ᑍmaatᓮnnaq pinasualaurivuq siiarimiunu, iisaup kinguvaanginnut, Huᕅtimiut nungutautilauqᐰt, ituᒤtimiut tavvani nunataangaarunnaqullugit, maanna suli tavvani nunaqaqput. 
23imaqjualli mititiriniap aauimiut sinaaniittut nunaliit nunataarijausimavut qikiqtamiutarngnit kapHatuarimiunit, tamaani nunalituqaulauqtut nungutaulauqput, nunalimaangalu nunataarijaulluni tamatuma nunaup siqininganiittut gaajamiut aglaat tikillugit.)
24“nunaliilli muapimiut qaangirattigik, ataniup uqautivaatigut, ‘maanna aarnuniup kuunga ikaaliqsiuk. amuᕅtikkut angajuqqaaqjuangat ᓮHuuni Hisapanimi nunalik ilitsinnut tunivara, nunangalu piqasiutillugu. unatarialiqsiuk, nunangalu nunataarilugu. 
25ullumimit pigiaqlugu nanituinnamiunut inungnut sivuuragijauliqtinniaqpatsi. ilitsinnik ᑍsijuqatuaqpat ᑍkkualimaaq sajuliqattarngniaqput kappiasumut.’”
26“tavva tilisiliqpunga nunamit inuqangittumit kitimaatimit pijunik angajuqqaaqjuarngmut ᓮHuunimut Hisapanimi nunaqaqtumut unatangitjutiksamik uqausiqaqtunik iᒤlijunik: 
27‘nunatsigut aqqusaatuinnarunnaqtilauqtigut, aqqutikkuutuinnaqluta ingirraniaqpugut, aqqutiup silataanut sangunianngilagut saumimut taliqpimulluunniit. 
28niqiksattinnik kiinaujanut niuvirngniaqpugut nirijunnaqulluta imiksattinniglu imirunnaqulluta, nunatsigut aqqusaarunnaqtitaujumatuinnaqpugut. 
29kuuk juartaniup kuunga ikaaqlugu nunamut ataniup guutitta tunisimajanganut tikilaunginnittinni. iisaup kinguvaangit, siiarimi nunaliit, muapimiullu, aarimi nunaliit, uvattinnik nunamiktigut aqqusaarunnaqtitsiqattalaurngningititut pijunnaqtitaujumavugut.’
30Hisapanimili angajuqqaaqjuaq ᓮHuuni nunamigut aqqusaaqujilaunngilaq uvattinnik. ataniup guutitsi angajuqqaaqjuap uummatinga sitijuutilaurngmagu naammaksangittuutitsuniuglu, saalaqarunnaqulluta nunaqutingalu nunaqutitaarilugu, maanna suli taanna najuqpavut.
31tavva ataniup uqautivaanga, ‘takugit, angajuqqaaqjuaq ᓮHuuni nunaqutingalu ilingnut tunivakka; nunaqutinganik aqsaaqlugu nunaqutinga nunataariliqsiuk.’ 
32ᓮHuuni tavva angutiqutilimaaminik ilaqaqluni uvattinnik unatarasualilauqpuq nunaup ᔧHaasiup qanigijaani, 
33ataniulli guutitta uvattinnut tunilauqpaa; tavva tuqulauqpavut, irngningillu, inulimaangillu. 
34ᑍtsumanitᓮnnaqtauq nunaliit qanigijaaniittulimaat saalagilauqpavut nungutsiaqlugillu, inulimaangillu tuqullugit, angutit, arngᓁt, nutaqqallu. amiakkuqaqtitsilaunngilagulluunniit. 
35inuutjutiksaujunnaqtulli pilauqpavut nunaliillu sunatuinnalimaangit pitaarillugit. 
36ataniup guutitta saalaqaqtilaurngmatigut aruirimit aarnuniup naqsanganit pigiaqlugu, tavvanilu naqsami iglugaᓮt akunninganiittut, nunamut giliatimut tikillugit. iglugaᓮlli avaluqjuangit ajurngnaluaqtuqalaunngilat uvattinnut. 
37kisianili nunaliit amuᓁtimiut qanigijaanualaunngilagut kuullu atiliup japuukmik uvvalu qaqqaniittunut iglugasangnut uvvalu asinginnulluunniit nunalingnut ataniup guutitta upaktauqulaunngitanginnu upagutilaunngilagut.”
