1ukua uqausiit muusisiup uqausiviningit iisaᕅlimiunut ᑍtsumani inuqangittumiitillugit juartaniup kuungata akiani, arapami suupaup qanigijaani, paraaniullu tupiul akunningani, amma ᓔpani, Hajiraatiullu, tijaHap akunninginniillutik. 
2(ullunik 11-nik ingirranaqpuq qaqqamit Huuripmit siiariup qaqqangitiguuqluni katisi-parniamut.) 
3taqqiit 11-giliqtangita ullungita sivulliqpaangani itjiptimit aullalaurngningita arraagungita 40-giliqtangani, muusisiup iisaᕅlimiut uqautilauqᐰt ataniup uqausirijauqulauqtalimaanginnik taakkununga. 
4tamannali ᑍᒤlauqpuq ataniup angajuqqaaqjuamik ᓮHuunimik amuᕅtimiutarngmik saalaqarngningata kinguningani, taanna aulatsijiulauqtuq nunaqaqluni Hisapanimi, angajuqqaaqjuaqlu aag paasanimi angajuqqaaqjuanguvilik, nunaqaqluni astarutimi ituriᐂmilu. 
5inuilli suli juartaniup taliqpianiitillungit muapimiut nunangani muusisi guutiup piqujanginnik iliᓮninginniglu naluᓁqsivallialilauqpuq.
6“qaqqami Huuripmiitilluta suli, ataniq guutivut uvattinnut uqalauqpuq, tavvani qaqqami nunaqarngnisi sivituninga naammaliqpuq. 
7parngnaglusi tavvanngat nuuliritsi, amuᕅtimiut qaqqanginnuaqlusi nunalilimaanut qanigijaaniittunut juartaniup naqsanganut tikillusi, qaqqalingnut natirngnalingnullu, nunalingnullu akpasingniqsanut siqiniup nalaaniittunut nigipmi, mititiriniap imangata kiglinganut tikillusi. ᑬnaniup nunanganut ᐂjuksauvusi lipananiullu qaqqangit qaangiqlugit kuugaalungmut ivuᕅtimut tikillusi. 
8tamannalimaaq tavva nuna uvanga ataniujunga, tuniniarngniraqlugu angirutigisimajara sivulivinitsinnut, ᐂvvaraHaammut, ᐂsakimullu, ᔧkumullu, kinguvaalimaanginnullu, ᑍᒤmmat tamaunga nunamut ᐂliritsi nunataarilugulu.”
9muusisi inungnut uqaqpuq, “suli qaqqami ᓮᓁmiilluta ilitsinnut uqalauqsimavunga, ‘inutuulunga ilitsinnik kamajutuujariaksaq uquᒤlualiqpuq. inutuulunga inulirijutuujariaksaq ajuliqpunga. 
10ataniup guutitsi inugiaktuqjuannguqtisimalirngmasi ulluriatitut qilangmiitutitut. 
11ataniup, sivulivinitsi guutingatta, unuqsivalliatillisi 1,000-iqsulluaqtumik, ajuqsangitsiaqtillusilu, ᑍmaak angiqvigisimangmasi tamatuminga! 
12qanuqli inutuulunga ukuᒤttualungnik akaungitjutitsinnik aaqqiksuinasuaqtutuujunnarajaqpungaa? 
13silatujunik nirualauritsi, tukisimatsiaqtunik, qaujimatsiaqtuniglu kinguvaariinit atunit pisimajunik, taakkualu angajuqqaannguqtinniaqpakka ilitsinnut.’ 
14tamatumingalu angilauqsimavusi akauniqpaangunasugillugu tamanna. 
15tavva ilitsinnit silatujunik qaujimatsiaqtuniglu tasiuqtiuniaqtunik nirualauqpusi kinguvaariingujunit pisimajunik, taakkualu ilitsinnut angajuqqaaruqtilauqpakka. ilangit kamanialiqlutik inungnut 1,000-nut, ilangillu 100-nut ilangillu 50-nut, ilangillu 10-nut. asinginniktauq angajuqqaanguniaqtunik kinguvaariini tilisilaurivunga.
16ᑍtsumaniutillugu iᒤliuqullugit malingniaqtanginnik uqautjulauqsimavakka, ‘inuqutitsinnit akaunngiliurutaujunik naalatsiaqattarngniaqpusi. akaunngiliurutaujulimaallu aaqqiksutsiarasuaqattaqlugit atjigiiktitsilusi, inuqutitsi isumaaluutigijanginnik pinasuaraluarutsi uvvalu nunaqatiksajatuqarinngitatsinnik pilirijariaqarutsi tavvani nunaqatigijatsinnik. 
17iᓔnnanginnik tappiqsuilusi pinasuaqtuksaunngilasi aaqqiksuiliqtillusi; aaqqiksuijuksauvusili atjigiiktitsilusi, kinatuinnaugaluaqpat. nalliannigluunniit sivuuragijaqaqtuksaunngilasi, tukitaarijasi guutimit pingmata. ilitsinnulli sunatuinnaq uquᒤluaqpat, tavva uvannut tunijaksarivasi, tavva uvanga tukitaaqviginiaqpakka.’ 
18ᑍtsumanittauq qanuiliuriaqarngnitsinnik sunatuinnalimaanut ajuriqtulaurivatsi.”
19“pinasualauqpugut ataniup guutitta pinasuaqtauqulauqtanginnik. qaqqamit Huuripmit aullalauqpugut ingirrallutalu sivitujualukkut siuᕅnnaalukkut sivuuranaqtukkullu amuᕅtikkut qaqqanginnuaqpallialluta, nunamulli katisi-parniamut tikinnatta, 
20uqautilauqpatsi, ‘maanna amuᕅtikkut qaqqanginnuaratta ataniup guutitta uvattinnut tunijanganut, 
21takugit, ataniup guutitsi nunamik tunisivigisimavaasi; tavvunga ᐂliritsi nunataarilugu, ataniup sivulivinitsi guutingatta tamatuminga uqautilaurngmasi; sivuurangillusi sapingillusilu.’
22uvannulli ᕾllusi uqalauqpusi, ‘angutinik tilisilauqta sivunittinnut ijiraqtullutik qaujisariaqtuksanik, naukkuuqluni piuniqpaungmangaat qanuittuniglu iglugasaqarngmangaata uvattinnut uqarunnaqullugit.’
23tamannali akaujuujaarngmat, tavva angutinik 12-nik tilisililauqpunga, kinguvaariinit atunit pisimajunik. 
24taakkua qaqqanualauqput tamaanilu qaujinasuaqlutik iskuliup naqsanga tikillugu. 
25nunaullu piruqtungita ilanginnik minalauqput uvattinnut, unikkaaqlutiglu ataniup guutitta tunisimajanga nuna piruqtuqatsiarngninganik.
26ilitsili tavvunngarumalaunngilasi, ataniullu guutitsi piqujininga akiraqtulauqpasi. 
27ilitsinnulli uqaqattautililauqpusi: ‘ataniup uumigigamitigut, itjiptimit aullaqtilauqpaatigut amuᕅtimiunut saalautitsumalluta, tuqutauqullutalu. 
28sungmalli tavvunngariaqaqpitaa? sivuuraliqpugut. tililauqtattinnut unikkaaqviulauratta tavvanimiut sannginiqsauninginnik anginiqsauninginniglu uvattinnit, iglugasangilluguuq avaluqjuaqaqlutik qilangmut aktuajunik; piluannguaqtumiglu ᑍkanimiugguuq anakimiut inukpaaluungmata!’
29uqalauqpungali, ‘ukua inuit sapirijariaqanngitasi sivuuragingillugillu. 
30ataniup guutitsi taatsuma tasiurngniarngmasi, unatarngnitsinnilu ikajurngniaqpaasi, itjiptimi pinasuaqtillugu nangminiq takuqattalauratsiuk, 
31nunamili inuqangittumi, takusimagivusi qanuq atanirngmut guutitsinnut saputijausimalaurngnitsinnik tamaunaaqtillusi nunamut maunga tikillusi, ataataup irngnirngminik agjaqsisuunguningatut.’ 
32ᑍmaagli uqalauraluaqtillunga ilitsinnut, suli atanirngmik guutitsinnik tatiqarunnaqsisimanngilasi, 
33sivunitsinni tangmaaqsimaviksatsinni aaqqiksuijariiqsimaqattaraluaqtillugu, saqqititsijumalluni ilitsinnik tasiuqsinirngminik, sivunitsinni unnukkut ikumamik takijukutaamik saqqijaaqtitsiqattaqpuq ullukkulli nuvujamik takijukutaamik sivunitsinniititsiqattaqluni.”
34“ataniup akauksanginnirijasi tusaagamiuk ninngaumatjutigiliqpaa, sangutinniangitaminiglu uqalauqpuq, 
35‘ukua inuuqatigiigjuat piungittulijiit nalliannigluunniit itiqtuqarngnianngilaq nunamut piruqtuqatsiaqtumut angirutigilauqtannut tunijumallugu sivuliviningannut. 
36ᑬlapi kisimi jipuniaup irngninga; nunamut taatsumunga itirngniaqpuq, taanna uvannik maliktutuusimangmat, nuna tamanna upaksimalauqtanga taatsumunga tuniniaqpara, taatsumalu kinguvaanginnut.’ 
37uvannuttauq ataniq ninngaumatjutiqarivuq ilitsi pitjutigillusi, uqaqlunilu, ‘ivvittauq aglaat tavvunga nunamut itirngnianngilatit; 
38jaasuali naaniup irngninga, ikajuqtigiᔧt, sapiqunagu kajungiqsarngniaqpat; taatsuma iisaᕅlimiut tasiurngniarngmagit nunamut tavvunga itiqtillugit.’
39tavva ataniq uvattinnulimaaq uqaliqpuq, ‘qiturngasili, suli naammanaaqtumik naammanaangittumiglu qaujimajariaksaq mikiluaqtuungaluat, taakkua tavvunga nunamut itirngniaqput, taakkua uqausirisimajasi akiraqtuqtitsinnut qimaatitaulaarngniarngniraqlugit. taakkununga nuna tuniniaqpara, taakkua nunaginiarngmagu. 
40ilitsili, utimut saallusi inuqangittumut aullaliritsi imaq aupaluktaq turaaqlugu.’
41ilitsili kiulauqpusi, ‘muusisii atanirngmut ajuqtulisimavugut, maannali taakkununga unatariarumaliqpugut, suuqlu ataniup guutitta ᑍmaak piqulaurngmatigut.’ tavva atangiqlusi atuinnarulilauqpusi unatariarumallusi, isumallusi saalagijarngniqtuuniarasugillugit nunami qaqqaniittut.
42ataniqli uvannut uqaqpuq, ‘unatariaqungillugit uqautikkit, unatariaqpata ilagitjaanginnakkit, akiranginnulli saalagijauniaqput.’ 
43ataniup uqausirilauqtanginnik uqautilauqpatsi, ilitsili naalalaunngilasi. akiraqtungaalauqpasili ataniup piqujininga, ajungittuunasugillusi tavva unatarialilauqpusi qaqqamiunut. 
44tavva amuᕅtimiut qaqqani nunaliit ilitsinnuarumaaqput igutsatitut katinngajualuktitut ᑍᒤllutik tavva qimaatitaujumaaqpusi nunamit siiarimit Hurmamiut tikillugit saalagijaullusilu tavvani iitumiup qaqqanginni. 
45tavva utiratsi atanirngmut qiallusi tuksialilauqpusi ikajuqtaujumallusi, taatsumali tusalaunngilaasi uqausirijasiluunniit ikpigilaunngiᓔt.”
46“ᑍᒤmmat, akunigalak tavvani nunami katisimi nunaqalilauqpugut.”
