1“liᕔtikkulli kinguvaangit tunirrusiqtitsijiit, taakkua liᕔp kinguvaalimaangit, iisaᕅlimiunit nunataaqataujuksaungilat nangminiksamingnik; niriqattaqtuksauvulli ikualatitaunikkut tunirrutivinirngnik atanirngmut, tamakkua taakkununga turaangangmata. 
2nunaqutiqaqtuksaunngilat nangminiksamingnik, kinguvaariititut asimiktitut; piqaqatausimavulli atanirngmut tunirrusiqtitsijiunirngmik tunisiviusimangamik, tamanna ataniup angirutigisimangmagu.
3qangalimaaqli immuksiugarngmik siipimigluunniit tunirrusiqtuqaliqpat tuqutaksamik, tavva tunirrusiqtitsijiit tunijaujuksauvut kiasingingnik, aglirungingnik, qisaruanganiglu. 
4amma tunisiviujuksaugivut piruqtitasi katitaugialiqtillugit sivulliqpaanginnik niaquujasanik, ᕔniksanik, napaaqtuillu paungangita uqsuksanginnik, siipiullu miqqunginnik salijauningita sivulliqpaanginnik tunisivigijariaqaqpasi. 
5ataniq guutisi taakkuninga niruaqsimangmat kinguvaanguqatilimaatsinnit, liᕔtikkut kinguvaanginnik tunirrusiqtitsijiunirngmut pijitsiqullugit ataniup atingani, isuqangittumut.
6nallialli liᕔtit iisaᕅlimiut nunanginnit tuksiaqviuvaktumuarumaguni qangatuinnaq ᐂjunnaqpuq pijumaliruni, ataniup tuksiaqviuqullugu niruaqsimajanganut, 
7tavvanilu pijitsirajaqpuq tunirrusiqtitsijiunirngmik pinasuaqluni atanirngmut guutiminut, liᕔtiuqatimitut pijitsiqtutitut ataniup saangani pijunnarngniqatsiarajaqpuq. 
8ᑍmaalluaqtauq niqiksanik pititauqattaqtuksauvuq asingititut tunitrusiqtitsijititut, piqutingitalu niuviqtautjutivininginnik piqataujuksaulluni.”
9“nunamulli tikikkutsi ataniup guutitsi tunijanganut, tamaani nunaliit inuuqatigiigjuat atuqpaktanginnik guutimut narrunaqtunik maliksaqtuksaunngilasi. 
10tunirrusiqvingmi ikualatsinikkut tunisiliqtillusi qiturngatsinnik tunirrusiqtuksaunngilasi; inuqutisi nalautᑍnasuaqattaqtuksaunngilat uvvalu sivunirngmut nalautᑍtjutiqarasuktuksaunngilat uvvalu ilisiiqsinasuktuksaunatik sunatuinnarngmik atuqlutik; 
11uvvalu saputijautjutiqarasuktuksaunngilasi nivingatitatsinnik,+ tuqusimajuniglu uqaqatiqarasuktuksaunngilasi. 
12ataniq guutisi inungnik ᑍᒤliuqtunik naammangittulijunik uumigijaqarngmat, ᑍᒤmmat tavva inuit tamaani nunaqaqtut nunamingnit aullaqtilauqᐰt sivunitsinni. 
13ataniup guutitsi saangani pasijaksauniqaqtuksaunngilasi taatsumunga.”
14“inuuqatigiigjuat, nuᓁrngnialiqtasi, naalaqattalaurngmata sivuniksamik nalautᑍnasuaqattaqtunik nalautᑍtjutiqarasuktuniglu; ilitsili, ataniup guutitsi tamakkuninga atuqunngilaasi. 
15ataniqli guutisi makititsijumaaqpuq pijuqalaaqtumik uqaqtiminik uvattut ᑍᒤttumik inuuqatillaritsinnit pisimajumik, taannalu naalagiaqarumaaqpasi.
16ᑍtsumani imaak piqujilauqpusi atanirngmik guutitsinnik qaqqami Huuripmi katimatillusi, uqalauqsimagatsi, ‘uqallaktillugu tusaakkannirumajunniiqpugut ataniup guutitta nipinganik, ikualajuqjuaqutinganigluunniit takunnarumajunᓁqpugut, tuququnata.’ 
17ataniulli uqautilauqpaanga, ‘sulijumik pijumajaqaqput. 
18pijuqalaaqtumigli uqaqtinnik tilisivigijumaaqpakka iliktut ᑍᒤttumik inuuqatillaringinnit pisimajumik; qaninganullu uqausiksanginnik ilisijumaaqpunga, inungniglu uqautjijumaaqpuq uqausirijauqujalimaannik. 
19nalliallu uqausiuqujannik naalagumangittuq taatsuma uqausirijanginnik uvanga atinni uvanga nangminiq taanna sugiarumaaqpara. 
20nallialli uqallagasuaqpat uvannut uqaqujausimangilluni, taanna ᑍmaatᓮnnaqtauq guutigijaujunik pitjutiqaqluni uqallagasuaqtuq ᑍmaatᓮnnaq taanna tuqujumaqpuq.’
21isumagajaqtuksauvusi, ‘qanuqli qaujimajunnaratta nalliat uqausiq atanirngmit uqausiuqujausimanginninganik?’ 
22pijuqalaaqtumigli uqaqti ataniup atingani uqallakpat, uqallausingillu nalautsingippata, suliningillu saqqingippata, taanna tavva atanirngmut tilijausimanngilaq. imminiinnaqli uqallakpuq isumatuinnarngminik, ᑍᒤttut sivuuragijaksarinngilasi.”
