1“ataniq guutigiᔧt pinnaarijaksarivat ᑍmanngallu piqujalimaangit naalaglungit. 
2ullumi iqqaumalauqsiuk tukisilauqtasi ataniup atuqtatsigut aaqqiksuisimaningit. qiturngasiungittuq, tamakkuninga atulauratsi. takulauratsi ataniup guutitsi ajungittuqjuanguninganik, pijunnarngniqjuanganiglu, ajugaqangittuqjuanguninganiglu, 
3naluᓁkkutanginniglu takulaurivusi itjiptimiut angajuqqaaqjuangannut pinasualaurngninganik nunaqutilimaanganullu. 
4takulaurivusi ataniup saalaqallaringninganik itjiptimiut unataqtuksaqutinginnik, qimmiqjuakutingillu qimuksiutinullu aksalualit piqasiutillugit, imarngmi aupaluktami kivititsilaurngmat ilitsinnik maligasuktunik. 
5qaujimagivusi ataniup qanuq pinasuaqvigilaurngmangaasi inuqangittumi tamaunga nunamut tikilauqqaaqtinnasi. 
6iqqaumagivusi qanuiliulaurngninganik taatanimut apiramullu, iᓔapiup irngningingnut ruupiniup kinguvaangingnut. inulimaat takunnaqtillugit nunaqjuaq iqpalaurngmat taakkualu nunamut iijaulauqput, ilalimaangillu ilagillugit, tupingillu, pijigijangillu uumajuqutilimaangillu, iisaᕅlimiut akurngannit. 
7ilitsi tavva tamakkuninga takusimajusi ataniup pinasuaqsimajanginnik.”
8“piqujalimaat maliktaksarivasi ilitsinnut ullumi tunisimajakka. sanngijuuqullusi, nunamullu ikaarunnaqullusi nunataariaqtuqlusi tamatuminga itituinnariaqaliqtatsinnik. 
9tavva tamaani akuni inuujunnarngniaqpusi nunami niqiksaqatsiaqtumi ajuqsarngnangittumilu ataniup tuniniarngniraqlugu angirutigisimajanganik sivulivinitsinnut kinguvaanginnullu. 
10tamanna nuna nunataarinialiqtasi itjiptiup nunangatitut ᑍᒤttuunngilaq, nunagilauqtatsitut. ᑍkani piruqsiaksanik kanngaqsuijaraangatsi, pijarngningittukkut piruqtitsinasuqattalauratsi, piruqsiivingmi piruqtuviniqtitut ᑍᒤtinnasuaqlugit. 
11nunali tamanna nunataariniaqtasi qaqqaqauqlunilu naqsaqauqpuq, silalungmullu imminik immiqsuqtauqattaqpuq. 
12ataniulli guutitsi tamanna nuna nangminiq kamagiqattaqpaa arraagulimaaq naallugu.
13ᑍᒤmmat, piquᔧt ilitsinnut ullumi tunijakka naalaktaksarivasi; ataniq guutigiᔧt pinnaarijaksarivat pijitsiqvigilugulu uummatingnut atangiqtumut tarngnirngnullu atangiqtumut. 
14ᑍᒤtuaruvit tavva, nunagijarngnut silaluktautitsiqattarngniaqpuq pijariaqaliraangat, ukiaksaakkut upirngaakkullu, niqiksaqatsiaqullutit niaquujaksanik, ᕔniksanik, napaaqtuillu piruqtunginnik uqsuksanik. 
15piruqsiiviqutitsinnilu ivigarngnik piruqtuqatsiarngniaqpuq immuksiugaqutisi niqiksaqatsiaqullugit, niqiksaqatsiarngniaqpusilu nirijunnaqtalimaatsinnik. 
16ikpigusutsiaqtuksauvusili siᓔrrijauqunasi ataniup asianik guutinnguanik tuksiaqviqaqattaliqunasi. 
17tuksiaqviqaqattalituarutsi, ataniup ninngakvigigajarngmasi, nunamullu silaluqattarngniq nuqqaqtikkajaqpaa, nunaqutisilu panilualirajaqpuq niaquujaksanik piruqviujariaksaq. tavvanilu nunami tuqukauqturajaqpusi, tamanna nunatsiavaaluugaluaqtillugu ataniup tunisimajanga ilitsinnut.
18tamakkua iqqaumajaksarivasi ilitsinnut piqujitjutigijakka ᑍmuᖎnnariuqsaqlugillu uummatitsigut. aggautitsinnut nimmautilugit qilaktaksarivasi qaurngmiutarilugillu akuliatsinni ilitsinnut naluᓁkkutauqullugit. 
19qiturngatsinnullu tamakkua ilinniaqtitsitjutigijaksarivasi, angirraqsimaliraangatsilu uqaqatigiigutigiqattaqlugit, angirraqsimangikkaluarutsilu, taqᑬqsiqtillusilu iqqaᓁjaqtillusilu. 
20titiraqtaksarivasi iglutsi itiqtaqvingita avalungitigut iglugaᓮllu avaluqjuangita itiqtaqvingitigut. 
21tavva qiturngasilu akuni inuuniaqpusi tamaani nunami ataniup guutitsi angirutigisimajangani tunijumalluniuk sivulivinitsinnut. tavvanilu inuuniaqpusi nunaup qulaagut qilaqarngnilimaangani.
22piqujalimaat suqusijuittuulutit naalaktaksarivatit, ataniq guutigiᔧt pinnaarilugu, piqujinilimaangillu maliglugit, taatsumungalu suqusijuittuulutit. 
23tavva inuuqatigiigjuat qimaksitinniaqᐰt piviksaqangaaqullusi, nunanginniglu nunataarngniaqpusi inuuqatigiigjuanut ilitsinnit ajunginniqsaujunut pijunnarngniqarngniqsaujunullu nunagijaulauqtumik. 
24nunalimaaqlu pisugvigijasi tamarngmik nunataariniaqpasi; nunagijasilu kigliqarngniaqpuq siqiniup nalaanit inuqangittumit pigiaqlugu lipananiup qaqqanginnut unnualluap nalaaniittumut tikillugu, kuugaalungmillu ivuᕅtimit pigiaqlugu siqiniup nuivianit mititiriniamut imaqjuarngmut siqiniup nipivianiittumut tikillugu. 
25inungnut nalliannutuinnaq akiraqtuqtaujunnarngnianngilasi; ataniup guutitsi inungnut sivuuragijautinniarngmasi, kappiagijautinniaqpaasilu nanilimaaq nunami pisugvigijumaaqtatsinni, ᑍmaak uqaqsimagami.
26takugit, ullumi atuinnaruivigivatsi ᓮmmaqtitaunirngmik sugiaqtaunirngmiglu; 
27ᓮmmaqtitauniq, ataniup guutitsi piqujitjutingit naalakkutsigik, ullumi ilitsinnut uqausirijakka; 
28sugiaqtauniqli, ataniup guutitsi piqujitjutingit naalangikkutsigik, sangugutsilu aqqummit ullumi atuqtauqullugu uqausirijannit, guutinnguanullu tuksiaqattangaalirutsi tamatuma sivurngagut qaujimalaunngitatsinnut. 
29ataniup guutitsi nunamut tikitippasi nunataarinialiqtatsinnut, qaqqaq girijimik atilik ᓮmmaqtitauqujaksarivasi qaqqaqlu iipaulmik atilik sugiaqtaujuksauqulugu. 
30taakkuak qaqqaak kuup juartaniup akianiinngilak, siqiniup nipiviata nalaaniippuuk, ᑬnanimiut nunangani arapami nunaqaqtuni, giulgaup akiani, napaaqtuup uukmik muurimik atiliup qanigijangani. 
31kuungmik juartanimik ikaarutsi nunataariaqtuqlusi ataniup guutitsi tunijanganik ilitsinnut; nunataarigutsiuk ᑍkanilu nunaqalirutsi, 
32kamatsiaritsi piqujalimaannik maligaksaniglu malitsiaqullusi ullumi ilitsinnut uqausirisimajannik.”
