1“inuuk marruuk iqqaqtuivingmuarajaqpatik akaungitjutigijamingnik aaqqiktauqujilutik, iqqaqtuijiup isumaliurutikpagik, ᐂppanga pasijaksaunginniraqlugu ᐂppangalu pasijaksauniraqlugu. 
2pasijaksaujuqli naluᓁqtaukpat tiigaqtuqtautjutiksaqaqpat, tavva iqqaqtuijiup paammaktitauqujaksarivaa tiigaqtuqtauqulugu, tiigaqtuqtauningatali unuqtuiqsutaujariaqarngninga naluᓁqtaugajaqpuq pitsianngisimaninga maliglugu. 
3tiigaqtuqtaujuksauvuq 40-vigluni, ungataanuungittuq; ilangattali unurngniqsanik tiigaqtuqpagu piqujaujuup ungataanut, tavva inuuqatisi mikiglitiqtaugajaqpuq takunnaqtillusi.
4immuksiugaup pangninganik itjarusiijuksaunngilatit niaquujaksanik piruqsiiviqutivit nunanganik pinasuarutigijarngnik.”
5“qatanngutigiingnik katimalutik nunaqqaqtuqaqpat qatanngutingalu tuqukpat, irngniqarani, tavva taatsuma tuqujuup nuliavininga maanngatuinnaq uiniktuksaunngilaq; tuqujuulli qatanngutinga taatsuminga nulianigiaqaqpuq qatanngutini pijaksanganik inangiqlugu. 
6irngniqtaarutiglu sivulliqpaamik tuqusimajuup irngninganik ᑍjaujuksauvuq atiqautigiliqluniuglu, taakkua kinguvaaringningita atingit nungutuinnaqunagit iisaᕅlimiuni. 
7tuqulauqtuulli nukanga ᐂminik nulianigumangippat, tavva arngnaq nunalingni angajuqqaanut upagutijuksauvuq uqautilugillu, ‘uigilauqtama nukanga pijaksarijaminik kajusititsijumangimmat; angajugilauqtanilu kinguvaaksaliurumananiuk iisaᕅlimiut kinguvaariingningitigut.’ 
8tavva nunalingni angajuqqaat angut ᕾqulugu uqautijaksarivaat. sulili ᐂminik nulianigumangippat, 
9tavva arngnaup ᐂni upaktaksarivaa nunalingni angajuqqaat takunnaqtillugit, angutiullu itigagutingata iglua piiqluniuk, kiinangat tivvuaqvigijaksarivaa, uqaqlunilu, ‘angut ᑍᒤliuqtaujuksauvuq angajuminik kinguvaaksaliurumangittuq.’ 
10kinguvaangillu iisaᕅlimiunit qaujimajaujuksauliqlutik ᑍguusiqtaqaliqlutiglu ‘angutiup kinguvaangit itigagutinginnik piiqsiviusimajut.’”
11“angutiingnik marruungnik immingnut paajuqaqpat angutiullu ᐂppangata nulianga uiminik saputjinasugluni angutiup aanniqsirijuup usunganik tigusikpat, 
12angutiup nikagituinnangilluniuk; arngnaup aggangit nakataksariᕔt.
13ikpiaqjuup uquᒤnniqsiutinganik sulingittumut uquᒤnniqsiurijuksaunngilatit. 
14uuktuutiullu uukturautiuninganik sulingittumik uuktuurautiqaqtuksaunngilatit. 
15sulijunik uquᒤnniqsiutinik uukturautiniglu atuqattaqtuksauvutit, nunami ataniup guutivi tunisimajangani ilingnut akuni inuujunnaqullutit. 
16tamarngmitsiaq sulingittumik pilirijut ataniup guutitsi quviagingimmagit.”
17“iqqaumajuksauvusi amalingmiut qanuiliulaurngninginnik itjiptimit aullaliqtillusi. 
18guutimik sivuurangitsiarngmata, ᑍᒤmmat unatariaqtulauqpaasi kinguningaatsinnit taqasimatillusi nukiirutisimatillusilu, ilagijasilu kingulliujut aksururasukkaluaqtillugit tuqulauqᐰt; guutimik sivuuranginnamik, 
19ᑍᒤmmat, ataniup guutitsi nunataaqtisimaliqpasi tavvanilu inillatsiaqsimalirutsi akiralimaatsinnillu qanigijatsinniittunit upaktauniusajunᓁrutsi, amalingmiut atangitsiaqlugit tukuraqtaksarivasi, nalliannulluunniit iqqaumajaujunᓁqullugit, tamatuminga puiguqᑍligitsi!”
