1“pijuqalaqtumik uqaqtiuniraqtumik sinnakturngniglu tukisinaqsititsijunnarngniraqtumik pitaqaliqpat akunnatsinni, kamanaqtulinirngnik naluᓁkkutarngnigluunniit pititauniarngniraqtaugutsi, 
2guutinnguanut tuksiaqattaliqullusi tasiuqsinasuaqpata sivuningagut tuksiaqvigilauqsimanngitatsinnut naluᓁkkuᑍt kamanaqtullu uqausirilauqtangit nalautsigaluaqpata, 
3ᑍᒤttut tamakkua naalagaksarinngilasi uqausirijangit. ataniup guutitsi atutuinnarngmagit uuktuqtauqullusi, atanirngmik guutitsinnik pinnaarijaqallaringmangaatsi uummatitsinnut atangiqtumut tarngnitsinnullu atangiqtumut. 
4ataniq guutisi maliktaksarivasi iliragilugulu piqujangillu maliglugit nipingalu naalaglugu, tuksiaqvigijaksarivasi sakkutᑍlilugulu. 
5nallialli sinnaktuumanik tukisinaqsititsijunnarngniraqtuq pijuqalaaqtumiglu uqaqtiuniraqtuq tukutaujuksauvuq, ilitsinnik ajuriqtuingmat akiraqturngnirngmik atanirngmut guutitsinnik, taatsuminga saputjijigilauqtatsinnik nunamit itjiptimit piulillusilu qilaksuqtausimavingmit, ᑍᒤttuq inuk tasiuqsinasuarngmat aqqutimik qiᒤqullusi ataniup guutitsi ilitsinnut atuqtauqulauqtanganit. ᑍᒤttuq inuk tuqutaujuksauvuq, akunnatsinni.
6qatanngutivit, anaanavit irngnivilluunniit, panivilluunniit, nuliavilluunniit nagligimmariktavit piqannarijavilluunniit qanigimmariktavit ijiraqtuqluni guutinnguanut tuksiaqattaqulunitit inannasuaqpatit, guutigijaujunut ivvillu sivuliviniqpillu qaujilauqsimanngitanginnut. 
7qanigijatsinni avatitsinniittut guutigijanginnut, uvvaluunniit ungasigijatsinnit guutigijaujunut nunaqjuallu isuanit isuanut tikillugu, 
8ᑍᒤliuqtumut sangutitautᑍligit, naalangniarngnaguluunniit, nagligilirngniarngnaguluunniit, naakkigilirngniarngnaguluunniit. 
9tuqutaksarivasili! sivulliqpaulutit aggangnut pigiaqtaksarivat, tamatuma kinguningagut tavva inulimaanut pigiaqtaujuksauvuq tuqutauqullugu. 
10ujaqqanut milluqtaksarivasi tuqullugu, taatsuma sangutinnasualaurngmasi atanirngmit guutitsinnit, ilitsinnik aullaqtitsilaurngtumik itjiptimit, tavvanngat qilaksuqtausimavigilauqtatsinnit. 
11tavva iisaᕅlimiulimaat tusalirajaqput, sivuuraliqlutiglu, kinguningagullu ᑍmaak piungittualungmik pilirijuqarunniirajaqpuq akunnatsinni.
12tusarutsi iglugasagjuat ilanganni, ataniup guutitsi ilitsinnut tunisimajanganik nunagiqullugu, 
13inuit ilanginnik suungusaaqtinik ilitsinnuaqsimajunik iglugasagjuarngmiuniglu sangutitsisimakpata, uqaqlutik, ‘ᐂlauqta guutinik asinginnik pijitsiriaqtuqluta,’ qaujimalaunngitatsinnik. 
14tavva apiqsuqtuksauvusi qiniqlusilu tukisinasuatsiaqlusi; tamanna sulikpat naluᓁqlunilu ᑍmaak guutiup narrugijanganik pinasuaqtuqaqsimaninganik akunnatsinni, 
15tavva tavvani nunalilimaat tukuraqtaujuksauvut, atangiqlutik nungutautsiaqtuksauvut, tavvani nunaliit uumajuqutingillu tuquraqtaulutik savigjuamut. 
16piqutilimaangit atausirngmut katillugit iglugasangita qitingani, pivituninganut, nunalilimaaq ikuallaktaujuksauvuq piqutilimaangillu piqasiutilugit, ikualanikkut tunirrutigilugit atanirngmut guutitsinnut. qimaktaujuksauvut suratsiaqtillugit isuqangittumut, sanajaukkanniqtuksaunatiglu. 
17nalliannigluunniit nungutaujuksautillugu sugiaqtauqujaujumik nangminiksarijumalugu tigusijuksaunngilatit ataniq ninngangniqjuaminit sanguqullugu, nikagilusilu. ilatsugilirngniarngmasi, inugasagjuannguqtillusilu, ᑍmaak angirutiqaqsimangmat sivulivinitsinnut, 
18ataniup guutitsi nipinga naalangniarutsiuk, piqujitjutingillu malitsiarngniarutsigik ullumi, maliktauqullugit uqausirijakka, piniarngniqaqullusi naammagijaujumik ataniup guutitsi saangani.”
