1muusisiup inulimaat katiquᕔt uqautillugillu, “iisaᕅlimiut inungit, ullumi naalalauqsinnga piqujanik uqausiqaqtillunga ilitsinnut. taakkua ilinniaqtaksarivasi naalatsiaqlugillu. 
2qaqqami Huuripmi ataniq guutivut angiqatigiigutiqalauqpuq, 
3sivulirilauqtattinnutuinnaungittuq angiqatigiigutiqalauqpuq, uvattinnigli ullumi inuujunik piqasiutjilauqpuq. 
4tavvani qaqqami ataniq nangminillarik uqaqatiqalaurngmat ilitsinnik ikumamit tusaqsaulluni. 
5ᑍtsumaniutillugu ataniullu ilitsilu akunnitsinni nangilauqpunga uqaallunga taatsuma uqausirijanginnik ilitsinnut, kappiasulilauratsi ikumamik qaqqamullu majurarumajunᓁqlusi.
6‘uvanga ataniuvunga guutisi, uvanga itjiptimit saputilauqpatsi, tavvanngat sukkujianguvigilauqtatsinnit.
7asinnik tuksiaqviqaqtuksaunngilasi, uvannik kisiani.
8kisutuinnarngmik sanajuksaunngilasi atjiliurilusi qilangmiutarngmik nunamiutamigluunniit, imarngmiutarngmik nunaup ataanirngmiutamigluunniit. 
9paammaktiqviqaqtuksaunngilasi guutinngualiarisimajumik tuksiaqviqarasuaqᑍlilusilu ᑍᒤttunik, uvanga ataniq guutigivatsinnga asinnik pitaqangimmat. sugiaqsiniaqpunga uvannik qiimigusuktunik kinguvaanginniglu, kinguvaariit pingajungit sitamangilluunniit tikillugit. 
10uvannigli nagligusuktunut nagligusungninnik takutitsiniaqpunga piqujanniglu naalaktunut kinguvaariit 1,000-luaqtut tikillugit.
11ataniup guutivit atinganik aturngniqluktuksaunngilatit; ataniup sugiarngniaqpaa nalliat atinganik aturngniqluktuq.
12ulluq sapatiujuq kamagitsiaruk, itjurngᓁtillugulu, ataniup guutitsi ᑍmaak piqulaurngmasi. 
13ullunik pingasuujuqtunik pinasuagaksarngnik pinasuaqtuksauvutit, 
14ullulli 7-nganni ulluq taᕾqsiqviksaq nalliutivuq atanirngmut guutitsinnut turaaqtuq. ullumi tavvani kinaluunniit sanajuksaunngilaq nangminiq qiturngatilluunniit, pijitillu uumajuqutitilluunniit, niurruangujulluunniit nunatsinnut. pijisittauq ilitsititut taᕾqsiqtuksaugivut. 
15iqqaumalauritsi sialaarijaulaurngnitsinnik nunami itjiptimi, uvangalu, ataniq guutigijasi ilitsinnik saputjilauqpunga pijunnarngniqjuannut sannginiqjuannullu. ᑍᒤmmat tavva kamatsiaqullusi piquvatsi ullumik sapatimik.
16ataatangnik anaanangniglu kamatsiaqtuksauvutit, uvanga ataniq guutigijasi ᑍmaak piqujigama ilingnik, qanuingitsiaqullutit akunilu inuuqullutit nunami ataniup guutivit tunijanganik ilingnut.
17pijaarilutit inuaqtuksaunngilatit.
18nuliariingnirngmik asinniaqtuksaunngilatit.
19tigliktuksaunngilatit.
20inuuqatingnik sulingittumut uqausiqaqtuksaunngilatit.
21inuuqativit nulianganik iksiguuqtuksaunngilatit; iglunganigluunniit pijumajuksaunngilatit, nunaqutinganigluunniit, pijinganigluunniit, uumajuqutinganigluunniit, siutiqquqtujuqutinganigluunniit, sunatuinnarngmigluunniit inuuqativit pigijanganik pijumaluaqtuksaunngilatit.’
22taakkua tavva ataniup ilitsinnut tunilauqtangit qaqqami katimatillusi. ᑍtsumani uqallaktillugu nipiqjuarngmut ikumamit pijumut nuvujamillu, taakkualu asiqaqtinnagit tunilauqᐰt. ujaraangnullu marruungnut titiralauqlugit uvannut tunilauqᐰt.”
23“qaqqalimaaq ikumamut aktuajaulirngmat nipimiglu tavvanngat taaqtumit tusaaliratsi, sivuliqtisi kinguvaariillu angajuqqaangit uvannut ᕾlauqput 
24uqaqlutiglu, ‘takugit, ataniup guutitta takutippaatigut niqturngnarngniqjuaminik pijunnarngniqjuaminiglu, nipinga tusaalirattigu ikumamit! ullumi takuvugut inuup suli uumajunnarngninganik, guutimut uqaaviusimagaluaqluni. 
25sungmalli tuqutuinnariaqarngnaqtumut suli pinasuaqtusuksauvitaa? taatsuma ikumaqjuap nungutuinnariaqaqpaatigut. tuqutuinnariaqallarikpugut ataniup guutitta nipinganik suli tusakkannirngniatuarutta. 
26inungmik uumajuqalauqsimavaa? guutiup uumajuup nipinganik tusaasimajumik uqaatillugu ikumamit? uvattitut, tusaasimagatta nipinganik uumalluta? 
27muusisii upaglugu naalagiaqtulauruk ataniup guutitta uqausirijumajalimaangit. tavva uvattinnut utiqlutit uqarngniaqputit qanuq ilingnut uqausiqarngmangaat. uvagut tavva naalangniaqpugut maliglutalu.’
28ataniulli tamanna tusaramiuk, uvannut uqaqpuq, ‘ukua inuit uqausirijangit tusaavakka, naammanaatsiaqlutik uqaqput. 
29ᑍmanngalli ᑍmaak ikpigilirngnirutik! sivuuragiluninga piqujakkalu naalaglugit, tavva taᒤtigut qanuingitsiarajaqput kinguvaangillu isuqangittumut! 
30upaglugit uqautijaqtulikkit tupirngmingnut utiqulugit. 
31ivvilli muusisii, uvanni najuutilirit, tunisiviginiarakkit piqujannik atuqtauqujanniglu. inungnut iliᓮtjutigijaksarivatit, taakkununga naalaktauqullugit tamaani nunami tuniniaqtanni taakkununga.’
32iisaᕅlimiungujusi, ikpigusutsiariaqaqpusi pinasuaqullusi ataniup guutitsi piqujininginnik. nalliannigluunniit piqujanginnik naalangittuujuksaunngilasi. 
33naalaktaksarivasi ataniup guutitsi ᑍmaak piqulaurngmasi, taᒤtigut qanuingitsiaqullusi tamaanilu nunataariniaqtatsinni akuni nunaqarunnaqullusi.”
