1“atanirngmut guutitsinnut qiturngaugatsi; ilitsinnik killiajuksaunngilasi uvvalu salijuksaunngilasi nuᔧrutilusi, tuqujut pijutigilugit. 
2atanirngmut guutitsinnut inuqutigijaugatsi itjurngᓁttuqutigijaullusi, ataniup niruaqsimangmasi nangminirijumallusi, nunaqjuarngmiittulimaat akurngannit.”
3“sunamigluunniit nirijuksaunngilasi ataniup salumangittuuniraqtanginnik. 
4makua tavva uumajuit nirijunnaqtasi; immuksiuᒊt, siipiit, guutsiillu, 
5tuktungajuit, siipiillu nujuaqtut, guutsiillu nujuaqtut, tuktuujaaqtullu ipiksimiglu ᑍjaujut, aantiluupmiglu ᑍjaujut, siipiujaaqtullu qaqqamiuᑍt. 
6qanuittutuinᓁt uumajut itigangit kukiqaqtut marruuliqqangajunik tamuluraujaqpaktullu uumajulimaanit tamakkua nirijunnaqpasi. 
7uumajuilli nirijaujariqanngilat kisiani itigangit kukiqaqpata marruuliqqangajunik tamuluraujaqpaglutiglu. makua nirijaksarinngilasi kaamiliit, ukaliit, niqjutiillu paatjurmik atiliit. tamakkua tamatja salumanginniraqtaujarialiit; tamuluraujaqpaktuugaluat kukingit marruuliqqaangangimmata. 
8kuukkuusinik nirijuksaunngilasi, tamakkua salumangittuuniraqtaujuksaungmata; itigangit kukiqaqtuugaluat marruuliqqangajunik kisianili tamuluraujaqpangimmata; tamakkua tamatja niqjutiit nirijariaqanngitasi tuqungatillugilluunniit akturiaqanngilasi.
9qanuittutuinnarngnigli nirijunnaqpusi imarngmiutanik iqalungnik papiruqaqpata kavisiqaqpatalu nirijunnaqpasi, 
10papiruqangittulli kavisiqangittullu nirijaksarinnginasi; tamakkua saluᒤttuungmata ilitsinnut.
11tingmianik qanuittutuinnarngnik salumaniraqtaujunik nirijunnaqpusi. 
12makuali tavva tingmiat nirijariaqanngitasi; nakturaliit, ukpigjuat, nakturaliujaaqtut, kiggaviit, 
13niqituqtiit pasartmik atiliit, kiggaviaqjuillu, ᑬtlu atjigalalimaangillu; 
14tulugalimaallu atjigalalimaangillu; 
15tingmiaqjuallu tingijunnangittut, kiggaviaqjuujaaqtullu unnuakku qangatavaktut, nauᔧllu, qinnuajuallu, atjigalalimaangillu; 
16ukpigjuallu mikijut anginiqᓮllu, Hinsiniglu ᑍjaujut imarngmiuᑍt 
17pilikaniillu, karianiillu vaulᓮt tuqungajuqsiuqtiillu kurmuraantillu, 
18niukutaaliillu situarikmik ᑍjaujut, niukutaaliillu Hiraanimik atiliit, atjigalalimaangillu; Hupuillu unnuaqsiutiillu isaruliit.
19qupirrulimaallu isaruliit tamakkua ilitsinnut saluᒤpput; nirijaujariaqaratiglu. 
20isarulilimalli qupirruit salumajut nirijunnaqpasi.
21niqjutinik immingnik tuqujuvinirngnik nirijuksaunngilasi; nunaqatituqarinngitatsinnut nunatsinniittumut tunijunnaqpasi nirijauqullugit taakkununga, uvvalu nunaqatiginngitatsinnut asitsinniittunut niurrutigijunnaqpasi; ilitsili atanirngmut guutitsinnut inuqutauvusi itjurngᓁttuullusi.
22“tallimaujuiqtuksauvusi piruqsiaksatsi iliuralauqtasi piruqtitalimaanginnik, piruqsiivingnit arraagutamaat piruqtippaktatsinnit. 
23tavva ataniup guutitsi saangani, tuksiaqviksauqullugu niruaqsimajanganuaqtuksauvusi; tallimaujuirutisi nirijaksarivasi niaquujakᓮt, uᐂniillu, napaaqtuillu paurngangita uqsungit, immuksiugaqutitsillu siipiqutitsilu sivulliqpaamik irngniarisimajangit. tukisivalliaqullusi atanirngmik guutitsinnik ᑍmanngalimaaq ilirasugiaqarngnirngmik. 
24tuksiaqviksauqujausimajuqli najuqtatsinnit ungasiluaqpat, ajurngnaqpallu tallimaujuiriaqturiamik, tavva ataniup guutitsi ᓮmmaqtisimakpasi, tallimaujunginnik aatsivigijarialiup ungasiluarngninganut ataniup guutitsi niruaqsimajanga, atingani tuksiaqviksauqusimajanga tavva imaak pijuksauvusi: 
25taakkua niurrutigijaksarivasi kiinaujannguqtingaaqlugit taakkualu naksaqlugit ᐂjuksauvusi ataniup guutivit niruaqsimajanganut. 
26kiinauᔧllu niuviutigijunnaqpatit pijumajatuinnarngnik immuksiugarngmigluunniit, siipimigluunniit, uᐂnimigluunniit, sanngijumigluunniit imialungmik, nirijumajatuinnarngnik imirumajarngnigluunniit ataniup guutitsi saangani, ilatit iglumiuqatitit ilagilugit nirijuksauvusi quviasuqatigiiglusi.
27liᕔp kinguvaangit minitaksarinngilasi nunaqqatigijasi, taakkua nangminiq nunaqutiqangimmata kingurngutijaksaqaratiglu. 
28arraagut pingasut aniguraangata tamaat piruqtitavinitsi niaquujakᓮt tallimaujunginnik katitsijuksauvusi tamakkualu nunagijatsinni katitaksarivasi. 
29liᕔp kinguvaanga, taanna nangminiqtaqsimangimmat nunaqutiksaminik, nunaqatituqarinngitasi piqataujariaqarivut, iliaqjuillu, uiggarngniillu tavvani nunaqatigijasi. taakkualu ᕾjuksauvut nirilutik aqiattuqlutiglu; tavva ataniup guutitsi ᓮmmaqtinniaqpaasi qanulimaaq pinasuarngnirijatsinni.”
