1“ataniq guutigiᔧt upinnaqsititaksarivat nalliunniqsiuqlutit qaangiqtauvingmik taqqimi apipmik ᑍjaujumi; tavvani taqqimi unnuakkut saputijaulauqsimagatsi aullaqtitaullusilu itjiptimit. 
2tuksiaqvingmuaqtuksauvusi tuqutsilusilu siipiqutitsi ilangannik uvvalu immuksiugaqutitsinnik qaangiqtauviksiutimi nirijaksauqullugu ataniup guutisi upinnaqsititauninganut. 
3ᑍᒤttumik niriliqtillusi, niaquujaqtuqtuksaunngilasi puvallaqsautiqaqtumik. ullunik 7-nik niaquujanik puvallaqsautiqangittunik niqiqaqtuksauvusi, ᑍᒤtsariaqalauratsi itjiptimit tuaviqlusi aullariaqaliqtillusi. niaquujanik tamakkuninga nirijuksauvusi ᑍᒤttut ᑍjauvangniarngmata uquᒤksatiqtauniup niaquujaqutinginnik; ᑍmaanngat inuusilimaatsinni iqqaumaksijunnaqullusi itjiptimit aullaqtitaulauqsimanitsinnik, nunamit uquᒤksaqtitauvingmit. 
4ullunik 7-nik nunagijatsinni iluunnatsiangani puvallaqsautitaqaqtuksaunngilaq atunit angirrarijanginni; ikualatitsinikkut tunirrutivinirngmik unnumilu tavvani tunirrutaujuviniup niqinga ullumi tavvanitᓮnnaq nirijaujuksauvuq nungutauluni.
5qaangiqtauvingmik nalliunniqsiurutiksamut tunirrutiksaq uumajuq tuqutaksarivasi tuksiaqvingmi asianiungittuq ataniup guutitsi tunisimajangani nunami; 
6tavvani kisiani atingata iningani qaangiqtauviksiutimik tunirrusiqtuksauvusi siqiniq nipiliqtillugu, ᑍtsumani itjiptimit aullaliqtillusi ᑍᒤllualiqtillugu aullalauratsi. 
7niqinga uujuliuqtaksarivasi nirilugulu inimi ataniup guutitsi niruaqsimajangani; ullaanguliqpalli angirraqtuksauvusi tupitsinnut. 
8ullunigli suli pingasuujuqtunik niaquujanik niqiqaqtuksauvusi puvallaqsautiqangittunik; ullulli 7-nganni katijuksauvusi tuksiariaqtuqlusi atanirngmut guutitsinnut, tavvanilu ullumi pinasuaqtuksaunngilasi.”
9“niaquujaksanik katiqsuigialirngnitsinnit pigiaqlusi pinasuarusirngnik naaᓮgiasijuksauvusi pinasuarusirngnut 7-nut tikillugit, 
10tavva piruqtunik katiqsuivingmik nalliunniqsiuqtuksauvusi pinasuarusiit 7-nganni, ataniq guutisi upinnaqsititauqullugu, tunirrusiqviuningagut isumaqsuqlutik tunijumajamingnik tunisinikkut piruqtitavinirngmingnit ᓮmmaqtitautjutigijamingnit taatsumanngat. 
11quviasuktuksauvusi ataniup guutitsi saangani, qiturngasi ilagilugit, pijisilu arngᓁt angutillu, liᕔtikkullu, nunaqaqtutuqaungittullu, iliaqjuillu, uiggarngniillu tavvani nunatsinni nunaqqatigijasi. ᑍᒤliuqtuksauvusi katiqattaqvingmi tuksiaqvingmi. 
12tamanna ikpigitsiaqtaksarivasi piqujitjutiujuq naalatsiaqlugulu; puiguqtuksaunngilasi sialaarijaulauratsi itjiptimi.”
13“niaquujaksalimaanik iviiᔧjariirutsi ᕔniksalimaallu itiijaqtaujariiqpata, tavva nalliunniqsiuqtuksauvusi ullunik 7-nik tupiinnarngmi iniqalaurngnitsinnik. 
14quviasuktuksauvusi nalliunniqsiuliqtillusi qiturngasi ilagilugit, pijisilu angutit arngᓁllu ilagilugit, liᕔtikkullu, nunaqaqtutuqaungittullu, iliaqjuillu, uiggarngniillu nunatsinni nunaqqatigijasi. 
15ataniq guutisi upinnaqsititaksarivasi nalliurngniqsiuqlusi ullunik 7-nik katiqattaqvingmi tuksiaqvingmi. quviasuktuksauvusi, ataniup guutitsi ᓮmmaqtisimangmasi piruqtitatsigut iqqaᓁjarngnitsigullu.
16angutilimaat inuuqatigiigjuanit pisimajut tuksiariaqattaqtuksauvut atanirngmut pingasuiqtuqlutik arraagumi atausirngmi tavvani tuksiaqvingmi: qaangiqtauvingmik nalliunniqsiuqvimi, piruqtunik katiqsiviup nalliunniqsiuqtauningani, tupiinnarngmilu iniqalaurngnitsi nalliunniqsiuqtauningani. angutilli atunit tunirrutiksamingnik naksaqtuksauvut; 
17angutilimat tunisijuksauvut pijunnaqtamingnik, ᓮmmaqtitaunikkut atanirngmut guutitsinnut tunisiviusimanitik maliglugit.”
18“aaqqiksuijiksanik tilisijuksauvusi angajuqqaanguniaqtuniglu ataniup tunisimajanginni nunatsinni, kinguvaanguqatigiit maliglugit; taakkualu aaqqiksuijiujuksauvut inungnik atjigiiktitsilutik. 
19inungnik aaqqiksuiniq pitsiariaqaqpuq; iᓔnnaqsiuqlutik aaqqiksuijuksaunngilat; siᓔrriksinasuaqtuniglu maliksaqtuksaunngilat, tunirrutigijaujut siᓔrriksirutaunasuaqlutik takunnarunniiqtitsijunnarngmata aglaat silatujunik pitsiarasuktuniglu aglaat, naammanaangittuniglu isumataaqtitsilirunnaqlutik. 
20naammanaaqsimajumik atjigiinngititsingittumiglu taatsumingatuaq maliktuksauvusi, inuuqullusi kingurngutjilusilu nunamik ataniup guutitsi tunisimajangani ilitsinnut.
21tunirrusiqvingmik atanirngmut guutitsinnut sanaliruvit, sanianut nappaqsijuksaunngilatit qijungmik arngnannguamik asiramik atilingmik. 
22ujarangniglu napajunik guutinnguarijausuunik, aaqqiksijuksaunngilatit; ataniup guutitsi tamakkua uumigingmagit.”
