1“ataniup guutitsi nipinganik naalangniarutsi suqusijuittuulusilu piqujalimaangit malingniarutsigik ullumi ilitsinnut tunisimajakka, tavva ataniup guutitsi nunaqjuarngmi inuuqatigiigjuanit asitsinnit ajunginniqsauliqtinniaqpaasi. 
2ataniup guutivit nipinganik naalakkutsi makua tavva ᓮmmaqtatiutjutikᓮt piniaqpasi:
3ataniup ᓮmmaqtinniaqpaasi nunagijasi piruqsiiviqutisilu.
4ᓮmmaqtinniaqpaasilu unuqtunik qiturngaqaqtillunisi, niaquujaksaniglu piruqsiiviqutisi piruqviuvallianginnarngniaqput, unuqtuniglu immuksiugaqutiqaliqlusi siipiqutiqaliqlusilu.
5ᓮmmaqtinniaqpaasilu niaquujaksanik piruqsiiviqutisi tavvanngallu niqiksaqatitsiaqlunisi.
6ᓮmmaqtinniaqpaasilu pinasuarngnirijalimaatsinni.
7ataniup akiraqtuqtisi ilitsinnik unatarasuliqpata saalagiqattarngniaqᐰt saatsinni; ilitsinnut unatariarajaqput atausirngminngaaqlutik, ilitsinnilli qimaalirajaqput saanngajatuinnarngmingnut qimaaliqlutik.
8ataniup guutitsi ᓮmmaqtinniaqpaasi pinasuarngnitsinni siqluaqutisilu niaquujaksanik tatatinniaqᐰt, ᓮmmaqtinniaqpaasi nunagijatsinni nunaqaqtillusi guutitsi tunijanganik ilitsinnut.
9ataniq guutisi naalangniarutsiuk taatsumalu piqujinilimaangit malingniarutsigik, tavva inuqutitaariniaqpaasi nangminiqtaarilunisi, tamanna uqavigutigisimangmagu. 
10tavva nunaqjuarngmiulimaat qaujijumaaqput ᕾqujausimagatsi ataniup atingani; sivuuraginiaqpaasilu. 
11ataniullu qiturngaqtaaqtitsumaaqpaasi unuqtunik, immuksiugarngnik unuqtunik, niaquujaksaniglu ᑍmanngat piruqtitsivallianginnarngniaqpusi tamaani nunami sivulivinitsinnut tunijumallugu angirutigilauqtangani nunaqaqtillusi. 
12arraagulimaaqlu silaluktitsiqattarumaaqpuq nunagijatsinnut siqluaqjuaminit qilangmit ᓮmmaqtillunisilu taᒤtigut pinasuarngnitsigut, inuuqatigiigjuanut asitsinnut unuqtunut, atuqtitsijunnaqullusi, asitsinnilli atuqtuariaqaqattarumaanngilasi. 
13ataniullu guutitsi tasiuqtiutitsumaaqpaasi inuuqatigiigjuanut asitsinnut taakkununga maliktiutuinnangillusi; ᑍmanngat pivalliatitsumaaqpaasi qummukpalliatillusi, katakpalliatingillusi; ataniup guutitsi piqujalimaangit atuqtauqujangillu malingniarutsiuk suqusijuittuulusi ullumi ilitsinnut uqausirisimajakka. 
14ᑍmanngat naalatsiariaqaqpasi naalangittuutᑍlilugit nalliannulluunniit saumimut taliqpimulluunniit sangutᑍlilusi, guutiullu asinginnik guutigijaujunik tuksiaqviqarasuktuksaunngilasi.”
15“ataniulli guutitsi nipinga naalangniangikkutsiuk taatsumalu atuqtauqusimajangit piqujalimaangillu kamagitsiarngniangikkutsiuk ullumi ilitsinnut maliktauqullugit uqausirijakka, makua tavva sivunitsiaqarngnangittut ilitsinnut tikinniaqput saalagilusilu:
16ataniup naammangitjutiqaliqtinniaᐰt nunagijasi piruqsiiviqutisilu.
17ataniup naammangitjutiqaliqtinniaᐰt niaquujaksaqutisi niqikᓮllu tavvanngat niqiksaliarivaktasi.
18ataniup naammangitjutiqaliqtinniaqpaasi unungittunik qiturngaqtaaqtillunisi, piruqsiiviqutisi niaquujaksanik piruqviutitsiangilluniuk, unungittuniglu immuksiugarngnik siipiniglu piqaqtillunisi.
19ataniullu naammangitjutiqaliqtinniaqpaasi taᒤtigut uqarngniqluutauqattaliqlusi itirutsi anigutsilu.
20piungittumik pinasuarutsi ataniqarumangikkutsilu, tavva piniqlungnaqtunut tikitautitsumaaqpaasi, nalulirngnaqtumullu, akaungitjutiksaqarngnirngnullu qanuittutuinnamik pinasuaraluarutsi, qilamikuluk nungutautsiarngnaqtumut tikitaulauqqaaqtinnasi, uvannik qiᒤsimaniit pitjutigilugu. 
21qanimanaqtunut atjigiingittunut tikitauqattarumaaqpusi atangiqlusi nungulaunginnilimaatsinni tamaani nunataarijumaaliqtatsinni. 
22ataniullu sugiarumaaqpaasi qanimanaqtunut siammaqpalliajattunut, pullilirngnaqtunut uutirngnaqtunullu, nunamut panirngnaqtumut uqquujualungmullu niaquujaksaqutisi tikitaujumaaqput asiruqtauqullugit. tamakkualu piniqlungnaqtuit ilitsinniinginnarumaaqput tuqulauqqaaqtinnasi. 
23silalulauqsimanianngilaq nunamut, nunasilu panirngnirngmut savirajaktitut sitijuutigilirumaaqpuq. 
24silalunngingaaqluni ataniq tikititsijumaaqpuq pujuqlungmik piqsiliqluni siurarngmiglu piqsiqluni tuqutaulusi nungutaulaunginnitsinni.
25ataniup saalautitsumaaqpaasi akiratsinnut; atausirngminngaaqlusi unatariarumaaqpasi, qimaajumaaqpusili saanngajatuinnatsinnut qimaaliqlusi, nunaqjuarngmiullu angajuqqauviqaqtulimaat kuaqsaaqsimajumaaqput qanuilirngnitsinnik takugutik. 
26tuqugutsili, tingmiaqjuanit uumajunillu nujuaqtunit upaktaulusi timitsi nirijaujumaaqput; nalliannulluunniit qimaksititsijuksaqtaqarumaanngilaq taakkuninga. 
27ataniullu ajuaqtitsumaaqpaasi itjiptimi ᑍᒤlauqtutitut, uvinisi angmaqtiqlutik aqiaruqluliqlusilu amiqlungnirngmullu timisi naajausimajumaaqput, ungilangnaqtumullu tamakkua aaqqiktautjutiksaqarumaanngilat. 
28ataniup isuᒤrutititsumaaqpaasi; anaujumaaqpaasilu tautugunᓁqtillusi naluliqtillunisilu. 
29tatsikagumaaqpusi ullukkut qaumatillugu tautungittutitut, namunngaujariaksaqlu qaujijunnarumaanngilasi; pinasuarasuktalimaasi pijunnarumaanngilasi ᑍmanngat uquᒤksaqtitaujumaaqpusi tigligaqviuqattaqlusi, nalliannigluunniit ikajuqtiksaqarumaanngilasi.
30nuliaksaqtaarumaaqpusi, asivilli innangaqatigijumaaqpaa; igluliurumaaqpusi angirrarijumaanngilalli; ᕔniksanik piruqsiivingmi kanngaqsuijumaaqpusi, paurnganginnigli katiqsuijumaanngilasi. 
31immuksiugaqutisi takunnaqtillusi tuqutaujumaaqput, niqinginnigli nirivigijumaanngilasi; siutiqquqtujuqutisi takunnaqtillutit kappiasaaqtaulusi pijaujumaaqput, ilitsinnullu utiqtitaujumaanngilat. siipiqutisi akiraqtuqtitsinnut tunijaujumaaqput, nalliannigluunniit ikajuqtiksaqarumaanngilasi. 
32takunnaqtillusi irngnisi panisilu tunijaujumaaqput inungnut asitsinnut, qiturngirijumaaqpusi ullulimaaq ungagilugit; qinirasungnirngmut qiturngatit utilirngmangaata utirumaanngilalli. 
33inuuqatigiigjuanut asitsinnit pisimajunut qaujimanngitatsinnut niaquujaksaqutisi niqigijaujumaaqput aksurummariklutit pinasuarutigiqattaqsimajatit piruqtinnasuaqlugit; pititaungitsiaqlusi uquᒤksaqtitaujumaaqpusi ᑍmanngat pikammaktauqattaqlusilu nikagijaungillusi. 
34uquᒤksaqtitaunirngnullu tamakkununga isuᒤrutititaujumaaqpusi takujatsinnut. 
35ataniullu minguarumaaqᐰt niukkik aannianaqtunut pullirngnaqtunut aaqqiktaujunnangittunut, amiqlungnut; ajuarngnullu timisi naajaujumaaqpuq niaqutsinnit pigiaqlugu itigatsinnut tikillugu.
36ataniup pijautitsumaaqpaasi, angajuqqaaqjuasilu angajuqqaaqjuannguqtisimajasi ilitsinnut, inuuqatigiigjuanut sivulisiluunniit ilitsiluunniit sivulingagut nunagilauqsimanngitatsinnut aullarutjaulusi; tavvanilu guutigijaujunik qijungnik ujarangniglu pijitsirumaaqpusi. 
37nunanut namutuinnaq ataniup siammaqtitsumaaqpaasi, inunginnillu quaqsaarutaujumaaqpusi sujualuunnirngmangaatsi isumagijaulusi; ᑍguusagauliqlusi+ uqausiugajuliqlusilu.
38piruqsiaksanik unuqtunik kanngaqsuijumaaqpusi, unungittunigli katiqsuijumaaqpusi; pigliqtaujaaqtunut niaquujaksaqutisi nungutauqattarumaarngmata. 
39ᕔniksanik piruqsiivingmi kanngaqsuijumaaqpusi piruqsatillugillu kamagitsiaqlugit, paurnganginnigli katiqsuijumaanngilasi imirumaarasilu paurnganginnit, nunaup qupirrunginnut ᕔnikᓮt nirijaujumaarngmata. 
40napaaqtuit uqsuksalingnik paurngaliit nanituinnaq nunagijatsinni pirurumaaqput, napaaqtuulli piruqtunginnik uqsuksanik uqsuqtirutiksaqarumaanngilasi, napaaqtuup paurngangit uqsukᓮt inimingnit katagarumaarngmata. 
41irngniqaurumaaqpusi paniqauqlusilu, pigijumaanngilasili tigujaulutik aullarutjaujumaarngmata. 
42napaaqtuqutilimaasi nunamilu piruqsiasi pijaujumaaqput qupirrunut pigliqtaujaaqtunut.
43nunaqaqtutuqaungittut nunatsinniittut pillariunirngmi initaaqpalliajumaaqput, ilitsili katakpalliatuinnarumaaqpusi inivinitsinnit. 
44taakkualu ilitsinnik kiinaujanik atuqtuaqtitsivagumaaqput, ilitsilu taakkununga atuqtuaqtitsivaliqlusi; kinguningagut taakkua niaquulirumaaqput ilitsilu pamiunguliqlusi.
45tamakkua piniqlungnaqtut tikitsumaaqput ilitsinnut ilitsinniinginnarumaaqpullu nungutaulaunginnilimaatsinni, ataniup guutitsi nipinganik, naalalaunginnatsi piqujangillu maligaksauqujangillu malilaunginnatsigik ilitsinnut atuqtauqulauqtangit. 
46tamakkualu naluᓁkkutaujumaaqput guutiup ilitsinnik sugiaqsininganik kinguvaasi piqasiutilugit isuqangittumut. 
47ataniup ᓮmmaqtisimalaurngmasi taᒤtigutsiaq, pijitsilaunngilasili quviasungnirngmut aliaᓁgusungnirngmullu uummatikkut. 
48ᑍᒤmmat, akiraqtuqtitsinnik pijitsiriaqarumaaliqpusi ataniup tiliniaqtanginnik ilitsinnut saalagijauqullusi, kaagumaaqpusi, imiruglusilu, annuraaqangillusilu sunalimaaniglu kinnguumaksiqlusi; ataniup uquᒤksaqtitsumaaqpaasi nikagingillunisi aannirngnaqtunut nungutaulaunginnitsinni. 
49ataniq inuuqatigiigjuanik nunaqjuap isuanit pisimajunut upaktautitsumaaqpaasi unatariaqtaulusi, upakturumaaqput nakturaliktitut auqsaaqtutitut, 
50inuuqatigiigjuangulutik sivuuragijaqangittuujumaaqput nikagusuqangillutiglu kinalimaamik, inuusuktuugaluanut inutuqarngnullu. 
51immuksiugaqutisilu nurrangit niaquujaksaqutisilu niqigijumaaqᐰt, nungulaunginnitsinni; amiakkujaujumaanngilasiluunniit niaquujaksanik, ᕔninik, napaaqtuit piruqtungita uqsunginnik, immuksiugarngnik, siipiniglu; piqliqlusi tuqulaunginnitsinni. 
52nunalilimaatsiat ataniup guutitsi tunisimajalimaangit unatariarumaaqᐰt, avaluqjuaq puqtujuq, attarngnangittuqlu suraktaujunnarasuginngitasi urrujumaaqpuq.
53akirasili nunagijatsinnik avatangiqsisimaliqpata, piqlasungnirngmut aglaat qiturngatsinnik ataniup guutivit ilitsinnut tunisimajanginnik niqiqalirumaaqpusi. 
54aglaat angutit irngniangunirngmingnit ajuqsaqlauqsimangittut inutsiavausimajullu nirijumaluarngnirngmut avalujausimaliqtillusi nangminiq qiturngallaringmingnik niqiqalirumaaqput asianik nirijaksaqanginnirngmut. 
55aglaat qatanngutimingnut nirijangita ilanganik ᐂttuijumaanngilat nuliamingnulluunniit nagligijamingnut qiturngangitaluunniit ilanginnut amiakkuujunut. 
56aglaattauq arngᓁt irngniangunirngmingnit ajuqsaqlauqsimangittut inutsiavausimajullu, ajuqsangittuuluamut aglaat namutuinnaq pisugunnaqpalaungittut, ᑍmaatᓮnnaqtauq niriqattalirumaaqput. 
57akirangita nunagijangat avalusimaliqpagu, nirijumaluarngnirngmut aglaat ijiraqtuqlutik irngniarirataaqtamingnik niriqattalirumaaqput tamauᓁnnaqlu inuqlutik irngniarijausimajunik; uimingnigluunniit nagligijamingnik niriqatiqarumaanngilat qitungamingnigluunniit.
58guutiup ajuriqtuitjutigisimajanginnik uvani aglangni titiraqtausimajulimaanik naalangniangikkutsi suqusijuittuuniangikkutsilu ataniullu guutivit atinga upinnaqsitinniangikkuviuk piuniqpaangujuq kamanarngniqpaujuqlu, 
59tavva ataniup tikitautitsumaaqpaasi aannianaqtunik aaqqiktaujunnangittuniglu qanimannaqtuniglu piungittualungnik ilitsinnut kinguvaatsinnullu tikititsijumaaqpuq. 
60tikititsikkannirumaarivuq akaungittummarialungnik aannianaqtuulauqtulimaanik itjiptimi atuqtauqattalauqtunik, kappiagilauqtatsinnik; tamakkualu ilitsinnut nipinngajumaaqput. 
61ammattauq qanimmasiit qanuittutuinnalimaat, aannianaqtullu ilitsinnut tikititaujumaaqpuq uvani aglangni uqausiusimangittut ataniup piqujanginni, nungutaunisi tikillugu. 
62ulluriatitut qilangmiittutitut unuqtigiliraluarutsi, ilitsinnit qatsiinnakuluit annagumaaqput, ataniq guutisi naalalaunginnatsiuk. 
63ataniq katsuᖎqsimalluni ilitsinnik ajuqsarunᓁqpalliatitsilaurngmat inugiaksivalliatitsillunilu, ᑍmaaktauq katsuᖎqsimaluni nunguutsivalliajumaaqpuq siqumitauvalliatitsilunilu. nunagijatsinnillu amujauvalliajumaaqpusi tavvanngat nunataarinialiqtatsinnit.
64ataniup inuuqatigiigjuanut namutuinnalimaaq siammaqtitsumaaqpaasi, nunaqjuap isuanit pigiaqlugu isuanut tikillugu, tamakkunanilu guutinnguanik tuksiaqviqaqtitaujumaaqpusi sanajausimajunik qijungnik ujarangniglu, ilitsi sivulivinitsilu tuksiaqvigilauqsimanngitatsinnut. 
65tamakkunanilu inuuqatigiigjuaniitillusi ᓮlitsiarngnaqtumik nanisijumaanngilasi, nangminirijarngniglu ᑍjaksaqtaqarumaanngilaq; ataniup saalagijautitsumaarngmasi isumajaarngnirngmut, niriugijaksaqanginnirngmut, sapilirngnirngmullu. 
66inuusisi ᑍmanngat nalunaqtumiitsumaaqput; ullukkut unnuakkullu quaqsaanganaqtumiitsumaaqpusi, inuuniarngmangaatsi nalulusi. 
67ullaakkut uqaqattarumaaqpusi ‘unnulaurngmilituq!’ unnukkullu uqaqpangmilusi ‘ullaanngulaurngmilituq’ uummatisi kappiasuktualuujumaarngmata, takujasi pitjutigilugit. 
68ataniup itjiptimut utiqtitsumaaqpaasi umiaqjuatigut, tavvunga nunamut utilauqsimaatjaanginniraqlusi uqaqsimagaluaqtillugu. tavvanilu akiratsinnut ilitsinnik niurrutiginasuarumaaqpusi sialaaqtarijaujumalusi, nalliannulluunniilli niuviqtaujumalaanngilasi.”
