1“ataniup guutitsi nunamut tikitinniaqpaasi nunataariniaqtatsinnut, inuuqatigiigjuallu unuqtut tamaani nunaqaqtut nuutinniaqᐰt, saalaksaqullusi inuuqatigiigjuat 7-it aullaqtinniaqᐰt ilitsinnit inugiangniqsaujut sannginiqsaujullu; Hiᑍtimiut, girgaᓮtimiullu, amuᕅtimiullu, ᑬnanimiullu, piriᔧtimiullu, Hiᕔtitimiullu, jipuᓮtimiullu. 
2ataniulli guutitsi ilitsinnut tunikpagit, saalagigutsigiglu, tavva nungullarigiaqaqpasi tuquᑍnnarilugit; nallialluunniit angiqatiginasuaqtaksarinngilasi nikagijaksarinngilasiluunniit. 
3taakkunanngallu nulianiktuksaunngilasi, qiturngasilu taakkunanngat ᐂppaqtaaqtitaksarinngilasi, 
4qiturngatsinnik tasiuqsigajarngmata guutinnguanut tuksiaqattaliqtitsilutik atanirngmik qiᒤngaaqlutik, ᑍᒤlituaqpata, ataniup ninngausingata tikivvigigajaqpaasi tamatsilu nungutaulusi tavᕔnnaq. 
5ᑍᒤmmat imaak pinasuaqvigijaksarivasi, guutinnguanut tunirrusiqvingit suraktigaksarivasi, sukaqutigijangillu napajut pillariqutigijangit siqallilugit, arngnannguallu guutinnguangit asiramik atiliit urrutitaksarivasi, guutinnguangillu ikuallaktillugit. 
6ᑍᒤliuqtuksauvusi ilitsi ataniup guutitsi inuqutigingmasi itjurngᓁtitaujut taatsumunga. ataniup guutitsi niruaqsimangmasi nangminiq inuqutigilunisi taatsumunga pigijauqullusi, silaqjuarngmiut inulimaanginnit niruaqtausimagatsi.
7ataniup nagligisimanngilaasi niruaqsimanasilu inuuqatigiinit asitsinnit inugiangniqsaunitsinnut; inuuqatigiigjuanilli nunaqjuarngmiittunit ununginniqpauvusi. 
8ataniulli nagligivaasi, angirutigilauqtanilu sivulivinitsinnut kajusitittumasimavaa. ᑍᒤmmat tavva piulilauqpaasi pijunnarngniqjuaminut iliijarijaunirngmillu piiqtillunisi itjiptimiut angajuqqaaqjuangannit. 
9iqqaumajuksauvusi ataniq guutisi kisimi guutituungmat suqusijuittuullunilu, angiqatigiigutigisimajani kajusitinniaqpaa nagligusungninilu ᑍmanngat saqqitiqattarngniaqpaa kinguvaanguqatigiinut unuqtuqjuanut nagligusuktunut taatsuminga piqujitjutigijanginniglu maliktunut, 
10sugiaqᑍlinianngiᓔlli taatsuminga uumisuktut, nungullugit; nuqqangatitsinianngilaq sugiaqsiniksaminik taatsuminga uumisuktunik. 
11ᑍᒤmmat maanna, naalagiaqaqpasi ilitsinnut iliᓮtjutaujut; piqujalimaallu maliktaksarivasi ullumi ilitsinnut tunisimajakka.”
12“taakkuninga piqujitjutinik naalakkuvit malitsiaruvigillu suqusijuittuulutit, tavva ataniup guutivit angirutigisimajaminik kajusititsiviginiaqpaatit nagligusungnirngminiglu ᑍmanngat qaujitiqattarngniaqpaatit, tamatuminga sivuliviniqsi angiqvigisimangmagit; 
13tavva nagliginiaqpaatit ᓮmmaqtillunitillu, inugiaksivalliatinniaqpaatit qiturngaqaqtillunitillu unuqtunik; piruqsiiviqutitillu ᓮmmaqtinniariᕔt, piruqviutsiaqullugit niqiksanik, ᕔniksaniglu, napaaqtuillu piruqtunginnik uqsuksanik; ᓮmmaqtinniaqpaasilu tunisivigilunisi uumajuqutiksatsinnik immuksiugarngnik unuqtunik, siipiniglu. tamakkuninga tavva tunisivigigajaqpaasi ᓮmmaqtillunisi tamaani nunami tamanna sivulivinitsinnut angirutigisimangmagu tamakkuninga tunisivigijumallusi. 
14ᓮmmaqtitauniqsauniaqpusilu inuuqatilimaatsinnit nunaqjuarngmiittunit; angutinik arngnanigluunniit qiturngaqtaarunnangittuqarngnianngilaq, uumajuqutitsinniluunniit qiturngaqtaarunnangittuqarngnianginnivuq. 
15ataniullu qanimannaqtulimaat ilitsinnit piijarngniaqᐰt; qanimanaqtuillu piungittualuit itjiptimi qaujivalauqtasi, ilitsinnut tikittuqarngnianngilat, akiraqtuqtilimaatsinnulli tamakkua tikitingaarngniaqᐰt. 
16inuuqatigiigjualimaanik nunguutsittiaqtuksauvusi ataniup guutitsi tunijanginnik ilitsinnut, nikagijaksaringimmarikpasi tauttungit pitjutigilugit; guutigijangillu tuksiaqvigijaksarinngilasi, tuksiaqvigituarutsigik nigaqtitaujutitut ᑍᒤgajaratsi.
17isumajuksaunngilasi, ‘ukua inuuqatigiigjuat uvattinnit unurngniqsaqjuaraaluit; qanualugli saalagijunnarngniarattigit?’ 
18sivuuragijaksarinngilasi; iqqaumajuksauvusili ataniq guutigijasi qanuq pinasualaurngmangaat itjiptimiut angajuqqaaqjuangannut ᐰrumut itjiptimiulimaanullu, 
19iqqaumajuksauvusi piungittualungnik qanimannaqtunik nangminiq takuqattalauqtatsinnik, naluᓁkkutarngnik kamanaqtuniglu, pijunnarngniqjuarngmut ajunginniqjuarngmullu ataniup guutitsi anitilaurngmasi qilarutjaaqtaujutitut. ᑍmaatᓮnnaqtauq itjiptimiunik nunguutsilaurngnirngmitut, taakkua pinasuaqvigijunnariᕔt maanna sivuuragijasi. 
20aglaalluunniit ataniq guutisi tukiirutititsijunnaqpuq taakkuninga, amiakkuujuk ijiqsimalauqtut nungutauqullugit. 
21ᑍᒤmmat taakkuninga sivuurajuksaunngilasi, ataniup guutitsi ilagingmasi, taanna ajungittuqjuangungmat sivuuragijaujariaqaqlunilu. 
22ataniup guutitsi taakkua inuuqatigiigjuat aullaqtippallianiaqᐰt sukᑬttumik pivalliagalaapiglugit, tavᕔnnaq taatkuninga nunguutsijunnarngnianngilasi, nunguutsikauqtuluarutsi uumajunut iqsinaqtunut attarngnaqtumiititautuinnariaqaratsi. 
23ataniulli guutitsi akiraqtuqtisi ilitsinnut tuniniaqᐰt, tukiirutitillunigillu nungutaulauqqaaqtinnagit. 
24angajuqqaaqjuangillu ilitsinnut tuniniaqᐰt, tavva tuqunniaqpasi, puiguqtauniaqpullu nunaqjuarngmiunut. nalliannulluunniit nuqqaqtitaujunnarngnianngilasi; tamakkuninga nunguutsilaunginnitsinni. 
25guutinnguangit ikuallaktitaksarivasi. pijumigijaksarinngilasilu tavvaniittut siulviriit guuluillu, nangminiksatsinnigluunniit pitaaqvigijaksarinngilasi. ᑍᒤttunik pijuviniutuarutsi, tamanna ulurianallarikpuq, ataniup guutitsi guutinnguaqarngniq uumigillaringmagu. 
26guutinnguarijaujunik nalliannigluunniit angirratsinnut naksaqtuksaunngilasi, taakkua sivuniqluktitauningititut tikivviuqunasi. ᑍᒤmmat guutinnguat uumigijaksarivasi piugingillugillu, tamakkua ᑍᒤttut ataniup sivuniqluktimmagit.”
