1“makua tavva piquᔧt ataniup guutitsi piqujitjutigilauqtangit uvannut iliᓮtjutigijauqullugit ilitsinnut. naalaktaksarivasi tavvani nunaginialiqtatsinni nunaqaliqtillusi. 
2ᑍmaanngat inuunitsinni, ilitsi kinguvaalimaasilu atanirngmik guutitsinnik kamatsiaqtuksauvusi piqujalimaangillu naalaklugit ilitsinnut tunilauqtakka, tavvani nunataariniaqtatsinni akuni inuujunnaqullusi. 
3ᑍᒤmmat naalalauqsiuk, iisaᕅlimiungujusi, maliglusiuglu! tavva taᒤtigut qanuingitsiarngniaqpusi, ajungittuqjuangulusilu inuuqatigiigjuangulirngniaqpusi ajuqsarngnangitsiaqtumilu niqiksaqatsiaqtumilu nunaqaqlusi, ataniq, sivulivinitta guutingat, tamatuminga angirutiqaqsimangmat.
4iisaᕅlimiungujusi tusaritsi! ataniq guutivut atanituuvuq. 
5taanna ataniq guutigiᔧt pinnaarijaksarivat+ uummatingnut atangiqtumut, tarngnirngnullu atangiqtumut, pijunnarngnirngnullu atangiqtumut. 
6piquᔧllu ilitsinnut tunijakka ullumi puiguqtaksarinngilasi. 
7ajuinnaqlusi qiturngatsinnut ilinniaqtitsitjutigijaksarivasi. ᑍmuᖎnnariuksagaksarivasilu ilinniaqlugit angirratsinni aullaqsimatillusilu, nuqqangatillusi sanatillusilu. 
8aggautitsinni naluᓁkkutaulutik qilaksimajuksauvut qaurngmiutarilugillu qaurutimut ilisimalugit iqᑬtjutiksauqullugit. 
9titiraqsimajuksauvullu itiqtaqvitsi qulaani iglutsinni iglugaᓮllu avaluqjuangata itiqtaqvingita qulaanni.”
10“ᑍmaaktauq ataniup guutitsi sivulisi angiqvigilaurngmagit, ᐂvvaraHaam, ᐂsaki, ᔧkulu, nunamik tunisiviginiarngniraqlugit angijumik ajuqsarngnangittumiglu iglugasagjuaniglu ilitsi nangminiq sanalaunngitatsinnik. 
11igluillu taakkua piujuutialungnik tatanniaqput tavvunga iliuralaunngitatsinnik, imiqtaqviqaurngniaqpullu itiqsaliarilaunngitatsinnik, ᕔniksanik napaaqtuillu uqsuksaliit piruqvinginnik pitaqarumaaqpuq kanngaqsulaunngitatsinnik. ataniup tavvunga nunamut tikiutitigunisi nirijumajunnaqtalimaatsinnik tamanna nuna pitaqarumaaqpuq, 
12ikpigusutsiaqtuksauvusili atanirngmik puiguqunasi saputjijigilauqtatsinnik itjiptimit, tavvanngat tigujausimavigilauqtatsinnit sialaanguvigilauqtatsinnillu. 
13ataniq guutisi sivuuragijaksarivasi, taannatuaqlu tuksiaqvigilugu, angimmarilirutsilu atinga taannatuaq atuqtaksarivasi. 
14guutigijaujunik taatsuma asianik tuksiaqviqaqtuksaunngilasi, nalliannigluunniit qanigijatsinni nunaqaqtunut guutigijaujunik. 
15taanna ataniq guutigijasi ilitsinniittuq ilitsinnik singnatujuungmat, ataniup guutitsi ninngausinganut tikivviuqunasi, ikumajumut nungutaujutitut ᑍᒤqunasi tavvani nunatsinni.
16atanirngnik guutingnik uuktuqluijuksaunngilatit, ᑍmaak uuktuqluilaurngnitsitut nunami maasami. 
17ataniup guutitsi piqujalimaangit naalaktaksarivasi ilitsinnut tunisimajangit. 
18ataniup saangani inuutsiaqtuksauvusi pitsiaqtuksaullusilu, taᒤtigut qanuingitsiaqullusi. ataniup sivulivinittinnut angirutigisimajanganik nunatsiavangmik nunataarunnaqullusi, 
19tavvani nunaqaqtutuᕾt akirasi agᕔqtingaaqlugit, ataniup tamatuminga ᑍmaak angiqvigisimangmasi.
20sivunirijumaaqtatsinni qiturngatsinnut apirijaugajarutsi, ‘sungmat ataniup guutitta piqujanik tamakkuninga maliqusimavaatiguut?’ 
21tavva qiturngatsinnut kiujuksauvusi, ‘ᐰrumut iliijarijaulauratta itjiptimi, ataniulli itjiptimit saputilauqpaatigut pijunnarngniqjuaminut. 
22nangminiq takunnaqtilluta naluᓁkkutarngnik kamanaqtuniglu angijuqjuanik kappianaqtuniglu pinasuaqattalauqpuq itjiptimiunut angajuqqaaqjuanganullu angajuqqaaqutinginnullu. 
23itjiptimiunit anitilluta tamaunga nunamut pitilauqpaatigut tamatumingalu nunataaqtillunitigut, tamanna sivulivinittinnut angirutigisimalaurngmagu tunilaarngniarngniraqlugu. 
24ataniullu piqulauqpaatigut maliqulluta piqujitjutilimaanginnik upigitsiaqlugulu, ataniq guutivut sivuuragilugu tavva ᑍᒤgutta, inuuqatigiigjuangunivut ᑍmaanngat kamagitsiarngniaqᐰt pivalliatitsiaqlunigillu. 
25tavva tamakkuningalimaaq malitsiarutta guutiup maliktauqusimajanginnik, quviaginiaqpaatigut.’”
