1“arraagut 7-t aniguraangata ᑍmanngat ilitsinnut akiliksaqaqtulimaat akiliksangit akiliksaujunᓁqtitaksarivasi. 
2imaak tamanna aaqqiksimajuksauvuq. kiinaujanik atuqtitsisimajulimaat iisaᕅliuqatiminut akiliksanginnik akiliksaujunᓁqtitsijuksauvuq; kiinaujanik akiliutijuksanik katitsinasuaqtuksaunngilaq; ataniup nangminiq akiliksaujunᓁqusimaliqtanganik. 
3nunaqatituqarinngitatsili akiliksanginnik katitsijunnaqpusi akiliutijuksanik, kisianili ilitsi nangminiq inuuqatillaritsi ilitsinnut akiliksanginnik akiliqtaujumamut katitsinasuktuksaunngilasi.
4ataniup guutitsi ᓮmmaqtinniaqpaasi tamaani nunami ilitsinnut tunisimajangani nunaqaqtillusi. nangminiqli inuuqatisi ajuqsaluaqtuqarngnianngilat 
5taanna naalangniarutsiuk atuqtauqujalimaanginniglu aturasutsiarutsi ullumi ilitsinnut piqujitjutigijannik. 
6tavva ataniup guutitsi ᓮmmaqtinniaqpaasi, tamanna angirutigisimangmagu. inuuqatigiigjuanut unuqtunut kiinaujatsinnik atuqtautitsijumaaqpusi, kisianili nalliannilluunniit atuqtuariaqarumaanngilasi; inuuqatigiigjuanik unuqtunik aulatsijumaaqpusi, kisianili inuuqatigiigjuanut nalliannulluunniit aulataujumaanngilasi.
7nunaliilli nalliannituinnaq nunami ataniup guutitsi tunisimajangani ilitsinnut iisaᕅlimiunguqatitsinnik ajuqsaqtuqaqpat, imminik kisiani isumaginirngmut ikajuqᑍlimajuksaunngilatit. 
8ikajuqᑍlimaniarngnagu atuqtitaksarivat naammagijanginnik, sunatuinnaugaluaqpat. 
9utjiqtutsiaritsi, piungittumik uummatitsinni isumaqunasi, uqaqlusi, ‘arraagut 7-nga, akiliksanik sakkuivik qanilualirngmat,’ naammagingillugulu qatanngutiit takunnaqlugu, tunisivigingikkuviuk, atanirngmut nillialirajarngmat pitjutigilutit, tavva ajuqtulisimalirajaqputit. 
10tunisivigijaksarivat annirusungillutit piungittumiglu isumaqangillutit tunisiliruvit taatsumunga; tavva ataniup ᓮmmaqtinniaqpaatit pinasuaqtalimaarngni. 
11ajuqsaqtut nungulauqsimaniangimmata nunami; ᑍᒤmmat tavva piqullarikpatsi, annirusungillusi ikajuriaqaqpusi qatanngutitsinnik, piqangittunik ajuqsaqtuniglu nunami.”
12“iipruumik qatanngutingnik angummik arngnamigluunniit, sialaaqtaarilugu niuviruvit, taatsuma pijitsiqtaksarivaatit arraagunik pingasuujuqtunik, arraagulli 7-nganni, tavva qilarutjaaqtaksarivat ilingnit. 
13qilarutjaaruviugli, sunaqaqtinnagu aullaqtitaksarinngilat. 
14annirusungillutit tunisivigijaksarivat siipiqutingnit, niaquujaksaqutingnillu iviiᔧvingmit pijunik, uᐂniksaqutingnillu; ataniup ilingnut ᓮmmaqtitsitjutigisimajangit maliglugit, tunisivigijaksarivat. 
15iqqaumajariaqaratsi ilitsittauq sialaangulaurngmigatsi nunami itjiptimi, ataniulli guutitsi tavvanngat anitilaurngmasi; ᑍᒤmmat piqujamik tamatuminga maanna maligaksaliuqpatsi.
16sialaatsili uqautikpasi, ‘ilitsinnit nuugumanngilanga’; ungalirngnirngminut ilingnik iglumiuqatingniglu, iniqatsiarngnirngminut ilitsinni. 
17tavva putusitjutimik pijuksauvusi iglutsi ukkuanganuaqtaksarivat siutinga kapiqasiutjaksarivat ukkuamut, tavva ᑍmanngalimaaq sialaarilirajaqpat inuusinga naalugu. arngnaqtauq sialaaq ᑍmaatᓮnnaq piniaqvigijaksarivat. 
18aksururngnaluaqtuksaunngilaq ilitsinnut, sialaarijarngnik sialaangujunniiqtitsiguvit; taatsuma pijitsiqvigisimangmatit arraagunik pingasuujuqtunik iqqaᓁjaqtitsigajaruvit avvalluanganik pinasuarngniqsausimangmat.+ ᑍᒤliuruvit, ataniup guutivit ᓮmmaqtinniaqpaatit taᒤtigut pinasuarngnirijakkut.”
19“saniqᕔsimaqattaqtuksauvusi atanirngmut guutitsinut tunirrutiksalimaanik angutinik irngniarijauqaaqsimajunik immuksiugaqutitsinnut siipiiqutitsinnullu; tamakkua immuksiuᒊt irngnianguqqaaqsimajut pinasuarutigijaksarinngilasi, siipiillu irngnianguqqaqsimajut salijaksarinagit. 
20tamakkuali arraagutamaat ᑍᒤttut nirijaksarivasi, ilasi ilagilugit ataniup guutitsi saangani tuksiaqvingmi. 
21irngniarijauqaaqsimajuqli taqsaqaqpat, pisugunnatsiangippalluunniit uvvalu tautungippat, uvvalu asiagut iliqqusiqsungippat, tamakkua ᑍᒤttut tunirrutigijaksarinngilasi atanirngmut guutitsinnut. 
22ᑍᒤttulli niqjutiit angirratsinni nirijunnaqpasi; ukpirngnikkut salumaniraqtaugaluaqpat salumaniraqtaungippalluunniit, nirijaksarivasi, tutungajumik tuktuujaaqtumigluunniit nirigajarngnitsitut. 
23aungilli nirijaujuksaunngilat; maniqqamulli kuvijaksarivasi imiqtitut.”
