1“angulli nulianikpat katititauqatigilugulu, kinguningagulli arngnaq ᐂpparijumajunniiruniuk quviagijunniiqlugulu angut qaujiguni naammangittumik pisimaninganik, avitsillarigutinik titiraqtuksauvuq arngnamullu tunilugit, igluminillu anitilluniuk, 
2arngnaqli asianik angummik uinikkanniqpat, 
3amma taatsuma angutiup nuliarijumajunᓁrngmikpagu, avitsillarigutiniglu titirarngmiluni, arngnamullu tuningmilugit, igluminillu anitilluniuk, uvvalu kingullirngmik uitaarilauqtanga tuqukpat. 
4sivullirngmik uigilauqtangata nuliaqtaarikkanniriaqanngilaa; taatsuma pinasuariiqsimangmagu; ᑍmaak atanirngmut narrunarngmat, tamatumungalu nuna pasijaksaruqtitaksarinngilasi ataniup guutitsi tunijanganik ilitsinnut nunataariqullugu.”
5“angulli nulianirataaqsimajuq, unataqtuksanut ilaliutijuksaunngilaq uvvalu asinginnut inungnut pijitsirngniujunut; pinasuaqtitaujuksaunngilaq arraagumik atausirngmik, angirraqsimajunnaqullugu nuliani quviasuqatigilugu.
6angummigli tigusijuqaqtuksaunngilaq siqallisiviup ujaraalunganik qaanganiittumigluunniit sulitjutiginasuaqlugu; inuusiup atjinganik sulitjutiqarasuarajarngmat.
7nalliat iisaᕅlimiunguqatiminik ijiraqtuqluni tigusikpat taannalu sialaaqtaariluniuk uvvalu sialaaqtarijauqullugu niurrutigikpagu taanna ᑍᒤliuqtuq tuqutaujuksauvuq; tavva ᑍᒤliuqlusi tamanna ajuqtuliniq nuqqaqtikkajaqpasi.
8ikpigusutsiaqtuksauvusi aanniaqtaarajarutsi paqtirngnirngmik, atutsiariaqarajaqpusi liᕔtikkut tunirrusiqtitsijiit piqujitjutinginnik taᒤnnik ilitsinnut; piqujitjutigisimajannik taakkununga, iluunnanginnik maliktuksauvusi. 
9iqqaumasiuk ataniup guutitsi qanuilititsinirilauqtanga miriammik aqqutitsinni itjiptimit aullasimaliqtillusi.
10inuuqatitsinnigli atuqtitsigutsi sunatuinnarngmik, iglunganut itiqtuksaunngilasi akiliiliqpat utiqtuksamik pijaqtuqlusi sulitjutinganut; 
11iglungatali silaataani utaqqijuksauvusi sunatuinnarngmik isumaqsuqluni tunisijuksauvuq ilingnut. 
12angulli ajuqsaqpat, unnualimaaq pisimajaksarinngilat utiqtitsilaarngnirngmut naluᓁkkutanganik; 
13siqiniqli nipikpat, taatsumunga utiqtitaksarivat utiqtitsilaarngnirngmut naluᓁkkutanga pisimajunnaqulluniuk siningnirngmini taatsuma tavva qujagigajaqpaatit naammatsiaqtumiglu pigajaqputit ilingnut ataniup guutitsi saangani.
14tilisimajarngnik pijimik ajuqsaqtumik ikajuqtaujariaqaqtumiglu sagluqitsilutit pijaarijuksaunngilatit, iisaᕅlimiunguqatigiguviuk uvvalu nunaqatituqaringikkaluaruviuk iglugasagjuatsinni nallianni nunaqaqataukpat. 
15qautamaalli siqiniq nipilauqtinnagu akiliqattaqtaksarivasi ullumi pinasuarngninganut akiliutiujunik pijariaqarngmagit, siqiniq nipilaunginningani; kiinaujaqtaariaqarngmat aksuruqlunilu pinasuarngmat niriuksunilu. akilinngituaruviuk, atanirngmut nillialirajarngmat ilitsinnik nilliatjutiqaqluni, ᑍᒤppat pasijaksaulirajaqpusi ajuqtulilusilu tamatumunga.
16ataaᑍt tuqutaujuksaunngilat qiturngangita piungittulininginnut, qiturᖎlluttauq tuqutaujuksaunginnivut ataatangita piungittulininginnut; inugli tuqutaujuksauvuq nangminiq kisiani piungittulisimanirngmingnut.
17nunaqqatituqarinngitavit iliaqjuillu pijunnarngnirijariaqaqtanginnik nuqqaqtitsinasuaqtuksaunngilatit; uiggarngniillu annuraanginnik pijuksaunngilatit atuqtanginnut utiqtitsijariaqarngninganik naluᓁkkutautinnasuaqlugu. 
18iqqaumajuksauvusi iliijarijaulaurngmingatsi itjiptimi ataniulli guutitsi ᑍkanngat saputillusi anitilauqpaasi; tamanna pitjutigillugu tamatuminga piqujamik tunisivigivatsi.
19niaquujaksanik katiqsuilirutsi, ilanginniglu qiᒤguvit nakatilauqtarngnik, ᐂlugit utiqvigijaksarinngilatit; taakkuali qimaktausimajuksauvut nunaqatituqarinngitatsinnut, iliaqjungnullu, uiggarngnirngnullu pijaksauqullugit, tavva ataniup guutitsi ᑍᒤliurutsi ᓮmmaqtinniaqpaasi piniarngnitsigut taᒤtigut. 
20napaaqtuup uqsuksalingnik paurngaliup avalangajungit anauliqlugit katagaatigutsiuk, tamaungatuinnaarngnikut utiqvigilugit ᐂjaksarinngilasi; pijaksauqullugit nunaqatituqarinngitatsinnut, iliaqjungnullu, uiggarngnirngnullu. 
21paurnganiglu ᕔniksanik katiqsuiliruvit, amiakkusi utiqlusi ᐂjaksarinngilasi; taakkua paurᖎt qimaktaujuksauvut pijaksauqullugit nunaqatituqarinngitatsinnut, iliaqjungnullu, uiggarngnirngnullu. 
22ᑍmanngat puiguqtuksaunngilasi sialaarijaulaurngmingatsi itjiptimi; tamanna pitjutigillugu tamatuminga piqujamik tunisivigivatsi.”
