1“unatariarngnialirutsi akiratsinnut, takulirutsiuglu qimuksiutiqaqtut aksalualingnik qimmiqjuaqaqlutiglu unataqtuksaqaqlutiglu ilitsinnit unurngniqsanik, sivuuragijaksarinngilasi; ataniup guutitsi, ilitsinnik piuliksilauqtuup itjiptimit, taatsuma ilaginiarngmasi. 
2unatariaqvingmulli tikilirutsi, tunirrusiqtitsiji unataqtukᓮt sivuraanuaqluni unataqtuksanut uqaqtuksauvuq, 
3‘iisaᕅlimiungujusi, naalagitsi! ullumi unatariarngniaratsi akiratsinnik, sivuuragijaksarinngilasi, sapiqtuksaunasilu, uvvalu uimmaktuksaunngilasi. 
4ataniup guutitsi ilaginiarngmasi, taatsumalu saalaksaqtinniaqpaasi.’
5tavva unataqtukᓮt angajuqqaangit unataqtuksanut uqaqtuksauvut, ‘uvaniittuqaqpaa igluliurataaqsimajumik, sulili tuksiarngnikkut tunijausimangittumik? ᑍᒤsimajuqaqpat taanna angirraqtuksauvuq, angirrangikkuni, unataqtunilu tuqutaukpat, tavva asianut igluksanga tuksiarngnikkut tunijaulirajaqpuq. 
6uvaniittuqarivaa piruqsiiviqutimini ᕔniksanik kanngaqsuirataaqsimajumik, suli ᕔniksanik katiqsuijunnaqsilaungittumik? ᑍᒤsimajuqaqpat taanna angirraqtuksauvuq, angirrangikkuni, unataqtunilu tuqutaukpat, tavva asinganut ᕔniit quviasuutigijaulutik pijaulirajaqput. 
7uvaniittuqarivaa nuliaksaqaqtumik katititaksaunirngmut atuinnauliqsimajumik? ᑍᒤttuqaqpat taanna angirraqtuksauvuq, angirrangikkuni, unataqtunilu tuqutaukpat, tavva asiata arngnaq taanna nuliaqtaarilirajarngmagu.’
8tavva unataqtukᓮt angajuqqaangit uqakkannirajarivut unataqtuksanut, ‘uvaniittuqaqpaa sivuuranirngmut nukiqatsiarunniiqtumik? ᑍᒤttuqaqpat taanna angirraqtuksauvuq, angirrangikkuni, ilaminik sivuuraliqtitsigajarngmat.’ 
9tavva unataqtukᓮt angajuqqaangit uqallagiiqpata unataqtuksanut, angajuqqaangit atunit ilagiingniaqtunik nirualirajaqput.
10iglugasangnut qaglilirutsi unatariaqlusi, unatangitjutiksamik uqaqviutitsariaqaqpasi. 
11unatarumangillutik kiukpata avaluqjuangatalu ukkuanganik matuiqsilutik sapiliqpata, tavva inulimaangit sialaaqtaarijaksarivasi aksururngnaqtuniglu sanatitaksarivasi. 
12iglugasagjuarngmiulli ilitsinnut immingnik tunijumangippata, unatangaarumaakpatalu, tavva avalujaksarivasi unataqtuksaqutitsinnut. 
13ataniullu guutitsi iglugaᓮt taakkua ilitsinnut tunikpagit saalagigutsiuglu, tavva tavvaniittut angutilimaat tuqutaksarivasi. 
14arngᓁlli qiturngangillu, uumajuqutingillu sunatuinnalimaangillu tavvani iglugasagjuaniittut pitaarijaksarivasi. akiratsi piqutilimaatsiangit atangiqlugit pitaarijunnaqpasi. ataniup guutitsi tunisimangmagit ilitsinnut. 
15ᑍmaak tavva iglugaᓮt ungasigijatsinniittut pinasuaqvigijaksarivasi, tamaanngat inuuqatigiigjuanit nunataarilaaqtatsinnit ungasikpata.
16nunagiliqtatsinnili iglugaᓮt saalagigutsiuk ataniup guutitsi ilitsinnut tunikpagit, inulimaangit anirngniqaqtulimaat tuqutaksarivasi. 
17atangitsiaqlugit inungit nugutsiariaqaqpasi, Hiᑍtit, amuᕅtillu, ᑬnanimiut, piriᔧtillu, Hiᕔtit, jipuᓮtillu, ᑍᒤliuqullusi ataniup guutitsi piqusimangmasi. 
18tuqutaksarivasi, ajuriqsuqtauqunasi guutinnguarijamingnut tuksiaqlutik piungittualungnik iliqqusiriqattaqtanginnik, ajuqtulititauqunasilu atanirngmut guutitsinnut.
19iglugasangnik akuni avalusisimalirutsi, unatarngnikkut saalaginasuaqlugit, napaaqtuit piruqtuliit nakatiqtaksarinngilasi, ulimautinut. piruqtungit niqigijariaqaratsiuk, napaaqtuilli nakatiqtaksarinngilasi. napaaqtut natirngnamiittut akiraringinnatsiuk. 
20napaaqtuilli asingit nakatirunnaqpasi qaujimajasi niqiksaliurunnangittut tamakkua nakatiqlugit sapuulutaliarilugillu iglugasagjuanut ilitsinnik unatarasuaqtunut, saalaqalaunginnitsinni taakkuninga.”
