1makua tavva angiqatigiigutiit uqausiqtangit muusisimut ataniup uqausirijauqulauqtangit iisaᕅlimiunut muapimiut nunanganiitillugit; tamakkualimaat ilaliutijaulauqput qaqqami Huuripmi ataniup angiqatigiigutigisimajanginnut.
2muusisiup inulimaat iisaᕅlimiut katiqulauqᐰt uqautillunigillu, “nangminiq takulauqsimavusi ataniup qanuiliurininganik itjiptimiut angajuqqaaqjuangannut, angajuqqaaqutinginnullu, nunaqutilimaanganullu. 
3takulaurivusi piungittualungnik qanimanaqtunik, kamanaqtulinirngniglu, naluᓁkkutaqjuaniglu ataniup pinasulauqtanginnik. 
4kisianili aglaat ullumimut tikillugu suli tukisitilauqsimanngilaasi atuqattalauqtatsinnik. 
5arraagunik 40-nik ataniup tasiulauqpaasi inuqangittukkut; annuraasili atuqtasi itigagutisilu aturunᓁllijuqalaunngilat. 
6niaquujamik niqiksaqalaunngilasi ᕔnimik imialungmigluunniit imiksaqalaunngilasi, ataniulli aturiaqaqtatsinnik tunisivigiqattalauqpaasi ilinniaqtitsumallunisi taanna guutigigatsiuk. 
7maungali nunamut tikinnatsi, angajuqqaaqjuaq ᓮHuuni Hisapanimiuq angajuqqaaqjuaqlu aag paasanimiuq uvattinnik unatariarasulauqput, taakkuali saalagilauqpavut, 
8nunangillu nunataarilauqpavut, aviktautillugillu kinguvaariinut ruupinikkunnut, gaatikkunnullu, maanasiullu kinguvaangita ilanginnut. 
9ᑍᒤmmat kamatsiaqlusi angiqatigiigutausimajuup naluᓁqsimanilimaangit naalagiaqaqpasi, pijunnatsiaqullusi iluunnaagut pinasuaqtatsigut.
10ullumili ataniup guutitsi najuqtangata saangani iluunnasi nangiqpusi, kinguvaariinut tasiuqtiujusi, angajuqqaangujusi, aulatsijiujusilu, angutaujusi iisaᕅlimi, 
11qiturngasi, nuliasilu, nunaqaqtutuqaungittullu nunaqaqatigijasi, taᒤta qijuksatsinnik nakatirivaktut imiksatsinniglu imiqtaqpaktut, 
12ullumi uvaniippusi uqammaringnikkut angiqatigiigutiujumut itiqullusi ataniup guutitsi ilitsinnut aaqqiktanganut. 
13maanna ataniup suqquitsiaqtumik naluᓁqsivigivaasi inuqutaunitsinnik taatsumunga taannalu guutigigatsiuk, tamatuminga angiqvigilaurngmasi sivuliviniqsilu, ᐂvvaraHaam, ᐂsaki, ᔧkulu. 
14ilitsinnutuaq uqavigutimik angiqatigiigutiliunngilanga, 
15tamanna uvattinnut uvani najuutijulimaanut ullumi angirutiliuqpaa kinguvaarijumaaqtattinnullu suli inuusimangittunut.
16qaujimatsiaqpusi inuusisi qanuittuulaurngmangaat itjiptimiitillusi qanuqlu inuusiqalaurngmangaatta inuuqatigiigjuat asitta nunangitigut aqqusaaqattaqtilluta. 
17takuqattalauqpasilu guutinnguangit narrunaqtut qijuit, ujaᕅt, siulviriit, guuluillu piqutigilauqtangit. 
18uluriasugitsi ilitsinniittuqaqunagu angummik, arngnamigluunniit, qiturngariinigluunniit, kinguvaariinigluunniit, ullumi uummatimigut atanirngmit guutittinnit sangusimajumik inuuqatigiigjuallu guutinnguanginnut tuksiaqviqangaarumaliqtunik; tamanna ᑍᒤttuq piruqsiaksaup nunamut manguumaningatut ᑍᒤppuq piruqtuqarumaaqluni qasilinaqtumik tuqunnaqtumiglu. 
19ullumi uvaniittumik piqujitjutiullariktunik tusaajumik isumajuqaqᑍlili ᑍᒤttunuuliraluaruni qanuinniarasugingittumik, naalagumangilluni asiminik isumagijatuinnarngminik inuujunnarasugijumik. tamanna ᑍᒤlinganiq tamatsinnik nungutitsijumaaqpuq, piujunik piungittuniglu. 
20ataniup angut ᑍᒤttuq isumagijunᓁqviginianngilaa. ataniulli ninngavikjuarngninga ikumajutitut ikuallangniaqpuq taatsumunga, tamakkualu uvani aglangni titirausiusimajut ajulirutaujunnaqtulimaatsiat taatsumunga tikinniaqput, taatsumalu atinga ataniup piirngniaqpaa qilaup ataanit. 
21ataniup inuk ᑍᒤttuq qaujitjutauqullugu iisaᕅlimiut kinguvaariinginnut ajulirutaujunnaqtunut tikitautikkajaqpaa sugiaqtautjutiksaujunut angiqatigiigutiit iluaniittunut ukunani titiraqsimajuni aglangni piqujani.
22sivunitsinni inuuqatigiingujumaaqtunut, kinguvaaksatsinnut, nunaqqatiginngitatsinnullu nunamit ungasiktumit pisimajunut tamakkua takujaujumaaqput piniqluktaunaqtut aannianaqtullu ataniup nunatsinnut tikitisimajangit. 
23nunalimaaq piruqsiivilimaallu sunaksaujunniirumaaqput, ujarangnut ikuallaksaᕅttunut tariurngmullu; kanngaqsuiviujumaanngilaq, aglaat pirurngniqluktunik piruqviujunniirumaaqpuq. nunasilu sutuumamiut gumuuramiullu iglugasangititut ᑍᒤttuulirumaaqpuq, atmamiutitullu jipuimiutitullu, ataniup taakkua nungutilaurngmagit ninngavigjuaqvigillugit. 
24tavva inuuqatigiigjualimaat apiqsulirumaaqput, ‘sungmaninna ataniq taatsumunga nunamut ᑍᒤliuqpaa? sunamiglu pitjutiqaqluni ninngaumavigjuaqpaa?’ 
25tamanna iᒤlingajumik, ‘pitjutiqaqpuq ataniup inuqutingita taatsumunga angiqatigiigutigilauqtani siqusimimangmagit, sivuliviningita guutinganut, angiqatigiigutiliarilauqtanganut itjiptimit aullaqtinnamigit. 
26guutigijaujunik taatsuma asinginnik tuksiaqviqaqattalirngmata sivuningagut tuksiaqvigiqattalauqsimanngitamingnut, guutinut ataniup tuksiaqviuqattaqulaunngitanginnut. 
27ᑍᒤmmat ataniup nunaqutingit ninngaumavigiliqᐰt tikititsisimavuq ajulirutaujunnaqtulimaanik taakkunani aglangni titirausiusimajunik. 
28ataniq ninngavigjuaqsimaliqpuq, ninngaumanirngminullu angijumut nunagijanginnit nusuuraliqᐰt igillunigillu nunaqqatiginngitanginnut, maannalu tavvaniiliqput ullumimut.’
29sulili ataniq guutivut anngiarijaqaqpuq; piqujaminigli saqqititsisimagaluaqpuq, uvagut kinguvaavullu naalagiaqaqtattinnik isuqangittumut, piqujalimat ukua maliktauqullugit.”
