1“piqujalimaat ullumi ilitsinnut maliktauqujakka naalaktaksarivasi, inuujunnaqullusi unuqsivalliajunnaqullusilu, nunataarunnaqullusilu ataniup tuniniarngniraqsimajanganik sivulivinitsinnut. 
2iqqaumajuksauvusittauq ataniup guutitsi qanuq tasiulaurngmangaasi arraagunik 40-nik inuqangittukkut, ilitsinnik mikiglitirunnaqsiqullusi, qaujisarumallusilu qanuq uummammiutaqarngmangaatsi, piqujanginniglu naalagumaniarngmangaatsi, naalagumaniangimmangaatsilu. 
3mikiglitiqtilauqpaasi kaaliqtillunisi nirititsumallunisi maanamik, tamatuminga qaujimalaunngitatsinnik, sivulivinitsiluunniit qaujimalaunngitanganik; qaujititsumallunisi inuk niaquujatuinnarngmut inuujunnangimmat, ataniulli nangminiq uqausingitigut kisiani inuujunnaqpuq. 
4arraagunili taakkunani 40-ni annuraasi piujunᓁqtuqalaunngilat, itigasilu pullililauratik. 
5uummatitsigut qaujijuksauvusi, ataataup irngnini aaqqigiasuuringmagu, ᑍmaaktauq ataniup guutitsi aaqqigiaqattalaurivaasi. 
6ᑍᒤmmat, ataniup guutitsi ilitsinnut pinasuaqtauqujanganik pinasuaqtuksauvusi: taatsuma piqujangit maliglugit inuujuksauvusi iliragilugulu. 
7ataniup guutitsi nunamut niqiksaqatsiaqtumut tikiutitimmasi, kuugalaaqautsiaqtumut nunaullu iluanit kuunginnaqtuqaqtumut imaqaqtumullu, naqsatigullu qaqqatigullu kuuqauqtumut. 
8nunamut niaquujaksaqaqtumut qakuqtanik kajurngniglu, ᕔniksalingmut pigiliksaniglu napaaqtulingmut, pumirguᓁtiniglu, napaaqtulingnullu uqsuksalingnik, iguttaullu siirngnautinginnik pitaqaqtumut. 
9tavvani ajuqsalauqsimanianngilasi kinnguumajaqarngniarasilu, ujarangillu savirajaksaqtaqaqput, qaqqanginnillu kannujanik katitsijunnarngniaqpusi. 
10tavvani nirijumasuulimaatsinnik nirijunnarngniaqpusi, ataniqlu guutisi tamakkununga qujaginiaqpasi sunatuinnaqatsiaqtumik nunamik ilitsinnut tunisisimaninga pitjutigilugu.”
11“ikpigusutsiaqtuksauvusi puiguqunasi atanirngmik guutitsinnik; piqujangitalu nalliannik naalanngitaqaqᑍligitsi ilitsinnut ullumi tunijannik. 
12nirijumajalimaatsinnik niriqattaliqtillusi iglutsiavangniglu sanasimaliqtillusi angirraqaliqtillusilu, 
13uumajuqutisilu immuksiuᒊt siipiqutisilu unuqsivalliakpata, siulviriqutisilu guuluqutisilu unuqsivalliangmilutik, asilimaangillu piqujasi unuqsivalliasimaliqpata, 
14piujuriliqtuksaunngilasi puiguliqtuksaunasilu atanirngmik guutitsinnik ilisinnik saputjilauqtumik itjiptimit, sialaanguvigilauqtatsinnit. 
15taatsuma tasiulaurngmasi sivitujualukkut quaqsaanganaqtukkullu sunaqangittukkut, quglugiaqaqtukkut tuqunnaqtulingnik sikuarpiuniqaqtutigullu.+ nunakkut paniqtualukkut imaqangittukkut imirngmik kuuliqtitsilauqpuq imiqviksatsinnik ujarangmit ᕾqtullaringmit. 
16sunaqangittumi niritilauqpaasi niqiksamik maanamik sivulitsi qaujilauqsimanngitanginnik, mikiglitirunnaqullusi qaujisarumallunisilu, tamanna aniguqpat ᓮmmaqtitsumallunisi pivalliutiksatsiniglu pititsumallunisi. 
17ᑍᒤmmat isumajuksaunngilatit ilingnik nangminiq ajuqsarunᓁqtisimanasugilutit pijunnarngnirngnut sannginirngnullu. 
18iqqaumajuksauvutit ataniup guutivit pijunnarngnirngmik tunisivigisimavaatit ajuqsarunniiqullutit. ᑍᒤliuqpuqli ullumi suli sivulirilauqtatsinnut angirutigisimajaminik kajusititsisimanirngminut. 
19atanirngmik guutingnik puiguqtuksaunngilatit asianigluunnit tuksiaqviqaqattaliqlutit pijitsiliqlutillu pijuksaunngilatit. ᑍᒤnniaruvit, sivuuragijaksarngnik ullumi uqautivagit qularngnangitsiaqtumik nungutaullarigumaaqputit. 
20atanirngmik guutingnik malingniangikkuvit, ᑍmaatᓮnnaqtauq nungutitaujumaaqputit inuuqatigiigjuatitut nungutautinniaqtamitut ilitsi pitjutigillusi.”
