1tavva muusisi inungnut uqaliqpuq, “iisaᕅlimiungujusi piqujalimaat naalaktaksarivasi ilitsinnut iliᓮtjutigilauqtakka, tavva inuuniaqpusi nunaqaliqlusilu nunami ataniup sivulivinitsi guutingatta, tunisimajanganik ilitsinnut. 
2ilitsinnut piqulauqtakka ilajaksarinngilasi, ilanngaqtaksarinagillu. ataniup guutitsi piqujangit ilitsinnut naalagaksarivasi ilitsinnut tunilauqtakka. 
3ilitsi nangminiq takusimagatsi ataniup guutitsi pinasuaqsimaninganik qaqqami ᐰli-piurimi, tavvani guutinnguamut ᐰlimut tuksiaqtunik nungutautitsilaurngmat, 
4ilitsili atanirngmit guutitsinnit nuulaungittusigut suli ullumi inuuvusi.
5piqujalimaanik ajuriqtuqsimavatsi, ataniup guutima uqausiuqulauqtalimaanginnik. taakkua naalagaksarivasi nunami saalaksarngnikkut nunataarinialiqtatsinni nunaqalirutsi. 
6ᑍmanngat kajusitsiaqlusi naalagaksarivasi, tamanna ᑍᒤliurngnisi inuuqatigiigjuanut asitsinnut naluᓁqsiniarngmat qanuq silatujuunirijatsinnik. piqujanik tamakkuninga tusalirutik, uqarngniaqput, ‘ukua inuuqatigiigjuat ajungittuqjuangullutiglu silatujuqjuanguvut qaujimatsiaqlutiglu!’
7inuuqatigiigjuanik asinginnik, ajungittuqjuangugaluaqpata, guutiqaqtuqanngilaq kinnguumanaliqtillugu ᑍmaak qanittuujunnaqtigijumik ataniup guutitta uvattinnut ᑍmaak kamatsiarngnirijangatitut. tuksiaqvigijaraangattigulu ikajuqtaujumalluta kiuqattarngnirijangatitut ᑍᒤttumik. 
8inuuqatigiigjuangujunik asinginnik, ajungittuqjuangugaluaqpata, piqujaqaqtuqanngilaq piqujattitut aaqqitsiaqsimatigijunik ullumi ilisinnuk ajuriqtuitjutigijattut ᑍᒤttunik. 
9ikpigusutsiaritsi! kamatsiaqlusilu puiguqunasi, uummatitsinnillu tamakkua qimaruutiqunagit inuunilimaatsinni, nangminiq takullariksimajatsi. nutaqqasi tamakkuninga ilisaqtiqattaqsiuk irngutasilu. 
10ᑍtsumani ataniup guutitsi saangani nangilauqsimagatsi qaqqami Huuripmi, uvannut uqaqtillugu, ‘inuit katiqulaukkit, uqausirijumajannik tusaqugakkit, uvannik naalagunnasiqullugit inuusingitta naaninganut tikillutik, nutaqqamingnullu ᑍmaak maliqujilutik iliᓮjunnaqsiqullugit.’
11tamanna nutaqqatsinnut uqausirijaksarivasi qanuq upagutilaurngmangaatsi nangilaurngmangaatsilu qaqqaup kiglingani ᑍtsumani qaqqaq nuvuttariktumut pujurngmullu qirngniqtamullu uliktausimatillugu qilangmillu ikumamik saqqittuqaqattaqtillugu. 
12uqautijaksarivasittauq qanuq atanirngmut uqallagvigijauqattalaurngmangaatsi ikumamit, qanuqlu tusaalaurngmangaatsi uqallaktillugu taatsuminga sunagalaangmigluunniit takunnarngnasi. 
13uqautisimavaasi qanuiliuqtuksaungmangaatsi angiqatigiigutigisimajanganik kajusititsijunnaqullusi, piqujat qulit naalagaksarivasi, taatsuma titiralauqtangit ujaraktigut marruuktigut. 
14ataniup uqautilauqpaanga ajuriqtuiqullunga ilitsinnik piqujalimaannik naalaqullusi nunami saalaksarngnikkut nunataarinialiqtatsinni nunaqaliqtillusi.”
15“ᑍtsumani atanirngmut uqallagviutillusi ikumamit qaqqami Huuripmi, sunamigluunniit takulaunngilasi. ᑍᒤmmat ilitsinnut pivallirngnaqullugu, kajusitsialiritsi maannamit pigiaqlugu, 
16ajuqtuliqunasi nangminiksatsinnik guutinngualiuqunasi qanuittutuinnaugaluaqpat, angutinnguangugaluaqpat arngnannguangukpalluunniit, 
17uumajunnguangugaluaqpat tingmiannguangugaluaqpalluunniit, 
18paarnguqtunnguangukpat iqalunnguangukpalluunniit. 
19tuksiaqviqarumalusi pijitsirumalusilu isumatᑍligitsi qilangmi takuvaktatsinnik, siqinirngmik, taqqirngmik, ullurianiglu, ataniup guutitsi tamakkua tunisimangmagit inuuqatigiinut asitsinnut tuksiaqvigijauqullugit. 
20ilitsili taatsuma itjiptimit piulilauqpaasi, tavvanngat uqquusisautialuktitut ikumajutitut ᑍᒤttumit. tavvanngat anitilauqpaasi nangminirilunisi inuqutitaarijumallunisi, suuqlu ullumi inuqutigijaugatsi taatsumunga. 
21ilitsi pitjutigillusi ataniup guutitsi ninngautilauqpaanga sulillariksunilu naluᓁqsilauqpuq juartaniup kuunganik ikaaqataunianginninnik nunamut piruqtuqatsiaqtumut ilitsinnut tunisimajanganut. 
22tamaanili najuqtani nunami tuqujumaaqpunga kuungmik juartanimik ikaaqataulaungillunga, ilitsili ikaariaviliqpusi nunataariaqtuqlusi tavvunga nunamut piruqtuqatsiaqtumut. 
23kamatsiarngniaqpusili puiguqunasi angiqatigiigutiusimajumik ataniup guutitsi ilitsinnut angirutigilauqtanganik. taatsumalu piqujininga naalaglugu guutinnguamik qanuittutuinnarngmik sanajuksaunngilasi. 
24ataniq guutisi ikumatitut ikualajutitut ᑍᒤmmat; asiminik guutiqaqujingimmariktuq.
25akuni nunami inuusimaliraluaqtusi nutaraqaqtusi irngutaqauqlusilu, kisianili ajuqtuliniarasi guutinnguaksatsinnik sananirngmut qanuittutuinnaugaluaqpat. tamanna ataniup guutitsi saangani piungittualuungmat, ninngagutigijunnaqluniuglu tamanna. 
26qilaglu nunalu ikajuqtigilugik ilitsinnik naammaksanginnira ullumi saqqippara, naalanngituarutsinnga, akuniungittuq nunami tamaaniitsunᓁrngniaqpusi. akuniungittuqlu inuuniaqpusi tamaani juartaniup akiani nunataariniaqtatsinni, nungutautsiarngniaqpusilu. 
27ataniup siammaqtinniaqpaasi inuuqatigiigjuanut asitsinnut, unungittusigulli amiakkuuniaqpusi. 
28tamakkunanili najuliqtatsinni guutiqarumaaqpusi inuit agganginnut sanajausimajunik, qijungnut ujaqqanullu guutiujunut, guutigijaujut takujunnangittut tusarunnangittullu, nirijunnangittut ᓁmajunnangittullu. 
29tavvani ataniq guutisi qinirumaaqpasi, uummatimulli aksurullariktumut qinirngniarutsiuk, tavva naniniaqpasi. 
30akaungitjutiksaqarngnirngmulli tikiutigutsi tamakkualu ilitsinnut tikiutikpata, tavva atanirngmut guutitsinnut saaliᑍnnarumaaqpusi naalaliqlugulu. 
31taanna guuti nikagusuktuualuungmat. taatsuma qujanaarngniangimmasi nungutautinniarngnasilu, puigurngnianngilaalu angiqatigiigutigisimajani nangminiq sivulivinitsinnut.
32ulluit aniguqsimajut qimirrulauqsiuk, inuulauqtinnasi piniarngniulauqtut, tauvungalimaaq guutiup inungnik pinnguqtitsigiarngninganut tikillugu tavvani nunaqjuarngmi. nunaqjualimaaq atangiqlugu qimirrualauqsiuk. tamatuma sivuningagut ᑍmaak pivikjuangutigijumik pijuqalauqsimavaa? nalliannigluunniit ᑍmaalluaq pisimatigijumik tusaumajuqqaqsimavaa? 
33inungnik uumajunnaqtuqaqsimavaa guutiup nipinganik ikumaminngaaqtumik uqallaktuqaqtillugu tusaasimajunik, ilitsititut? 
34guutiit nalliannik inuuqatigiigjuanik saniqvaktitsijuqaqluni nangminiq inuqutitaarilugit pijuqalauqsimavaa? ataniup guutitsi itjiptimi pinasuarngnirilauqtangatut ᑍᒤttumik? nangminillarik takunnaqtillusi pijunnarngniqjuani suunguninilu atuqlugik pinasualauqpuq; qanimannaqtunik tikititsilauqpuq unatarngnirngmiglu, naluᓁkkutarngniglu pilirilluni kamanaqtutigullu, tataminnaqtunilu pijumaaqtukᓮt pitjutigillugit. 
35ataniup tamatuminga takutilauqpaasi, ilitsinnut qularngnangittumik saqqititsijumalluni ataniq guutiungmat asianiglu guutitaqarani. 
36nipiminiglu qilangmit tusarunnaqtilauqpaasi maligaksatsinnik uqautijumallunisi; tavvanilu nunaqjuarngmi ikumaqutiminik itjurngᓁttumik takutilauqpaasi, tavvanngallu uqallagvigillunisi. 
37sivuliviniqsi nagligigamigit, tavva nirualauqpaasi, pijunnarngniqjuarngminut nangminiq anitilauqpaasi itjiptimit. 
38ilitsi pitjutigillusi inuuqatigiigjuat ilitsinnit inugiangniqsaujut sannginiqsaujullu nunanginnit anitilauqᐰt, nunagijanginni nunataangaarunnaqullusi, maanna suli nunagijatsinnut. 
39ᑍᒤmmat ullumi iqqaumaliqsiuk puigurngniarngnagulu: ataniq guutiungmat qilangmilu nunamilu. asianiglu guutitaqanngilaq. 
40piqujangit naalaktaksarivasi ullumi ilitsinnut uqausiriqqaujakka, tavva taᒤtigulimaaq qanuingitsiarngniaqpusi kinguvaaksasilu. nunamilu ataniup guutitsi tunisimajangani ilitsinnut nunaᕾnnarunnarngniaqpusi isuqangittumut.”
41tavva muusisiup iglugaᓮt pingasuit juartaniup taliqpianiittut siqiniup nuivita nalaaniittut qimaaviksannguqtipᐰt, 
42inuuqatiminik pijaaringillutik akirarinngitamingnik tuqutsijut tavvunga qimaajunnaqullugit. tavvungalu qimaajut tuqutauqunagit. 
43ruupiniup kinguvaangit qimaaviksaqaqput iglugasagjuamik pijaarimik, piruqtuqangittumiittumik; gaatiulli kinguvaangit qimaaviksaqaqput iglugasagjuamik raamatmik, giliatiup nunanganiittumik; maanasiulli kinguvaangit qimaaviksaqaqput iglugasagjuamik guulanmik, paasaniup nunanganiittumik.
44ukua tavva guutiup piqujangit muusisiup tunilauqtangit iisaᕅlimiunut. 
45ukua tavva naluᓁqsitjutiujut, saqqijaaqlutik, maligaksaullutiglu, muusisiup uqausirilauqtangit iisaᕅlimiunut nunamit itjiptimit aullaqsimaliqtillugit, 
46kuup juartaniup akianiiliqtillugit nunaliit pit-piuraup akiani, nunami ᓮHuunimi amuᕅtimiut angajuqqaaqjuangatta nunaqutingani, Hisapanimi nunaqaqluni aulatsilauqtuup, taakkua muusisikkut iisaᕅlimiullu saalagilauqtangatta itjiptimit aullaqsimaningata kinguningani. 
47taatsuma nunaqutinga nunataarilaurngmatjuk aagmiullu nunanga paasaniup angajuqqaaqjuangata, taakkuak amuᕅtimiut angajuqqaaqjuarilaurngmagik marruuk, tamarngmiglu nunaqalauqpuuk kuup juartaniup akiani; 
48tamanna nuna aruirimit nunamit pigiaqsimalauqpuq, aarnuniup kuungata kiglinganut tikisimalluni, tappaungalimaaq ᓮriuniup qaqqanganut tikillugu, ᑍjaujumut Harmaniup qaqqanganik. 
49kuullu juartaniup akianit pigiaqsimalluni taunungalimaaq imarngmut tuqungajumut tikiutisimalauqpuq tamatumalu taliqpianut tikiumalluni qaqqamut pisgamut tikillugu.
