1“angut nallialluunniit nuliarunᓁlititausimajuq uvvalu usunga nakatausimakpat ataniup inuqutinginnut ilagijautitaujuksaunngilaq.
2katititausimangittumut irngniangujuvinirngmik ataniup inuqutinginnut ilagijaujuqaqtuksaunngilaq; aglaat taatsuma kinguvaangita qulinginnut tikillugit ataniup inuqutinginnut ilagijaujuksaunngilat.
3amuᓁtinik uvvalu muapimiunigluunniit, aglaat kinguvaangita qulinginnut tikisimagaluaqtillugit ataniup inuqutinginnut ilagijaujuqaqtuksaunngilaq. 
4taakkua niqiksanik imiksamiglu ikajurumalauqsimangimmata, itjiptimit aullaliqtillusi aglaat tilisilauqsimavut palaammik piuriup irngninganik, iglugasangnit pituurimiittumit misupuᑍmiamiittumit, ilitsinnik sivuniqluktitsiqullugu. 
5ataniulli guutitsi palaam naalalaunngilaa; sivuniqluqujaunirijasili mumiktingaalauqpaa ilitsinnik ᓮmmaqtitsinirngmut, ataniup guutitsi nagligigamisi. 
6taakkua inuuqatigiigjuat qanutuinnatsiaq ikajulauqsimanianngilasi uvvalu ajuqsarunᓁrutiksanginnik ikajulauqsimanianngilasi inuunilimaatsinni.
7iitumimiulli narrugijaksarinngilasi taakkua ilatsinnit pisimangmata; itjiptimiulluttauq narrugijaksaringinnivasi, taakkua nunanginni nunaqalauqsimagatsi. 
8taakkua kinguvaangita pingajunginnit irngniangusimajut pigiaqlutik ataniup inuqutinginnut ilaulirunnaqput.”
9“unatariaqsimatillusili akiratsinnik tangmaaqsimavingmiillusi, ukpirngnikkut salumajunniirutaugajaqtumik pinasuaqtuksaunngilasi. 
10angulli ukpirngnikkut salumajunniirngniraqtaukpat sinnaktuqluni unnuakkut maqisimanirngminut, taanna tangmaaqsimaviup silataanuaqtuksauvuq utiriaqarunniiqluni. 
11unnuliqtillugu tavva imminik uasaqtuksauvuq, siqiniqlu nipikpat tavva unataqtuksauqatingita tangmaaqsimavinganut utirunnaqsigajaqpuq.
12tangmaaqsimavitsi silataani anariaqtuqviqaqtuksauvusi tavvunga anariaqtuqattaqullusi anarusuliraangatsi. 
13qijungmik naksaqtuksavusi itiqsaliuritjutiksatsinnik anariaqtulirutsi, anariirutsilu tamatumunga sauvaglugu. 
14ataniq guutisi tangmaaqsimavitsinni ingirraqattarngmat, nunagijatsinni saputjilluni akiratsinniglu tunisilluni ilitsinnut, ᑍᒤmmat tangmaaqsimavisi itjurngᓁttuksauvuq, atuqujaungittumik inuusiqaqᑍlilusi atanirngmut alaqtauqunasi.”
15“sialaarijaujumik angajuqqaaminit qimaajumut upaktauguvit ilingnut saputijaujumaluni, angajuqqaanganut utiqtitaksarinngilat; 
16nunagijatsinni nanituinnaq nunaqarunnaqpuq inigijumajamini; ivvilli uquᒤksaqtitaksarinngilat.
17iisaᕅlimiutarngmik arngnamik angutimigluunniit guutiungittunut tuksiaqviuvaktuni nuliagaujuqaqtuksaunngilaq nuliaqtuqaqattaqtuksaunanilu iisaᕅliup kinguvaanginni. 
18ᑍᒤttumullu kiinauᔧrutaujuviniit ataniup guutitsi iglunganut tunirrutaujuksaunngilat angimmarigutiusimajumut akiliutigijaunasuglutik. ataniup guutitsi ᑍᒤttut narrunaqtualuunirarngmagit. 
19kiinaujamik atuqtitsiguvit niqimigluunniit sunatuinnarngmigluunniit iisaᕅlimiunguqatingnut, atuqtuaqsimajanginnik ilakkanniqtitsijuksaunngilatit. 
20ilasijunnaqputilli nunaqatituqarinngitarngnut atuqtautitsiguvit, iisaᕅlimiunguqativilli atuqsimaninganut ilasijuksaunngilatit; tamanna piqujaq naalaktaksatarivaasi, tavva ataniup guutitsi ᓮmmaqtinniaqpaasi taᒤtigut piniarngnirijatsigut tamaani nunaginialiqtatsinni nunaqaliqtillusi.
21atanirngmut guutitsinnut uqavigutiliurutsi, aturngniarngniraqsimajatsinnik, pinngiᓮnnaqtitsijuksaunngilasi; ataniup guutitsi uqavigutigisimaᔧt kajusitiinnarngniarngmagu, ajurngniulirajaqpuq uqavigutigisimajarngnik kajusititsinngituaruvit. 
22uqavigutiliungikkuvilli ajuqtuliniunngilaq ilingnut, 
23ikpigusutsiaqtuksauvusili qanikkut anijumik kajusititsigiaqaratsi, isumaqsutsiaqlusi uqavigutiliuqpakkatsi atanirngmut guutitsinnut angirutigisimajarngnik kajusititsijuksauvusi.
24asivit ᕔniksanik piruqsiiviqutinganuaruvit, ᕔnikᓮt paurnganginnik nirijumajalimaarngnik nirijunnaqputit, kisianili puuqaqlutit nuatsijuksaunngilatit. 
25asivilli niaquujaksanik piruqsiiviqutingagut pisukkuvit, pisugvigijarngni piruqtuit nuvunginnik aggangnut piiᔧlutit nirijunnaqputit, kisianili inuuqativit niaquujaksanik piruqsiiviqutinganit niaquujaksaqautinut puuqᑬjuksaunngilatit.”
