1muusisi iisaᕅlimiunut suli kajusilluni uqallalauqpuq, 
2uqaqlunilu, “maanna arraaguqalirama 120-nik; ajuliliqpunga aniqattariaksaq itiqattariaksaqlu, ataniullu uqautilauqpaanga juartanimik ikaarngnianginniraqlunga. 
3ataniqli guutisi sivunitsinniinniaqpuq tamaanilu nunaqaqtut inuuqatigiigjuat nungutitsumaaqᐰt, nunanginnik nunataangaaqullusi; jaasualu tasiuqtiginiaqpasi, ataniq ᑍmaak uqaqsimangmat. 
4ataniup inuit taakkua nungunniaqᐰt, ᑍmaatᓮnnaq saalagilaurngmagik angajuqqaaqjuak ᓮHuuni ammalu aag amuᕅtimiut angajuqqaaqjuangik, nunagijangiglu, taakkuaglu. 
5ataniullu saalaqaqtitsumaaqpaasi taakkuninga, pinasuaqvigijaksarivasilu piqujitjutigisimajakka ilitsinnut malitsiaqlugit. 
6sanngijuuliritsi sivuurangillusilu, sivuuragijaksarinngilasi kappiaginagillu, ataniup guutitsi ilaginiarngmasi, sagluqinniangimmasi qimangniarngnanisilu.”
7tavva muusisiup jaasua ᕾquvaa, uqautillugulu inulimaat iisaᕅlimiut tusaatillugit, “sanngijuulirit sivuurajuillutillu; ivviugavit tasiuqsijuksaujutit ukuninga inungnik nunamik nunataariaqtuliqtillugit ataniup uqavigluni angirutigisimalauqtanganik sivulivininginnut, nunataariniaqtanginnullu tasiuqtaksarivatit. 
8ataniq sivunirngniinniaqpuq ilaginiaqpaatillu, sagluqinniangimmatit qimangniarngnatillu, ᑍᒤmmat sivuuratᑍligit sapiliqᑍlilutillu.”
9muusisiullu piquᔧt titiralauqᐰt tunillugillu liᕔtinut tunirrusiqtitsijinut, taakkua agjaqsijiungmata ataniup angiqatigiigutingita iksiqvinganik, iisaᕅlimiullu angajuqqaanginnut. 
10piqujillunilu uqautiᕔt, “arraagut 7-t aniguraangata tamaat, akiliksarijaujut nungutitauningita nalliunninga nalliutijaraangat, tupirngmik angirraqaqattarngnivinirngmingnik nalliunniqsiuliraangata. 
11atuaqtauqattaqtuksauvut iisaᕅlimiut inunginnut tuksiariaqtuqsimatillugit atanirngmut guutitsinnut tuksiaqviuvaktumi katiqattaqvingmi. 
12inuit ᕾqujaksarivasi angutit, arngᓁllu, nutaᕅllu, nunaqaqtutuqaungittullu nunatsinniittut, inulimaat tusaqullugit tukisiqullugillu atanirngmik guutitsinnik ilirasugunnaqullugit, kamatsiaqlutiglu maligunnaqullugit piquᔧt uqausilimaanginnik. 
13qiturngangillu taakkuninga qaujilauqsimangittut, tusarngniarngmata ilinniaqlutiglu ilirasungnirngmik atanirngmik guutitsinnik, ᑍmanngat nunami nunaqarngnilimaamingni tamaani nunataarinialiqtatsinni juartaniup akianiittumi.”
14tavva ataniq muusisimut uqaqpuq, “takugit, ulluq inuujunniiqvikᓮt qaglivuq; jaasua ᕾqulauruk, uvunga tupirngmut katimavingmut itiqlusik, pijaksanginnik tiliniarakku.” tavva muusisikkuk jaasuakkuk tupirngmuaqpuuk, 
15ataniullu saqqivvigivaak nuvujamiilluni qummut takijukutaami tupiullu itiqtaqviata saniani napaliqsuni.
16ataniqlu uqaqpuq muusisimut: “takugit, akuniungittuq tuqunialiravit sivuliviniqtit ilagiliqlugit; kingunirngni inuit uvannik asinnialirumaaqput angiqatigiigutigilauqtavullu siqumitaujumaaqput, uvannik qiᒤlutik ukpingittut guutinnguanginnut tamaani nunataarinialiqtangita inunginnik maliksaqlutik tuksiaqattalirumaaqput. 
17tamanna atuliqpat, tavva ninngakvigijumaaqpakka; qimagumaaqpakkalu alaqlugit, tavva nungutaujumaaqput; unuqtunut piniqlungnaqtunut akaungittunullu tikitaujumaaqput, tavva uqalirumaaqput, ‘makua piungittut uvattinnut tikipput guutiup ilagijunniirngmatiguut?’ 
18tamanna nalliutikpat sulilunga alarumaaqpakka, piungittuningit guutinnguanut asinnut saanngalirngningit pitjutigilugit.
19maannali ᑍᒤmmat, una inngirusiq titiraqtaksarivat, ilinniaqtitsitjutigilugulu iisaᕅlimiunut; naluᓁqsiniarngmat taakkuninga naammaksanginninnik. 
20nunamut tasiurngniaqpakka nunataaqullugit ajuqsarngnangittumut niqiksaqatsiaqtumullu, tamanna uqaviklunga angirutigisimagakku sivulirilauqtanginnut, tavvani nirisimaliqpata aqiattuqlutik quiksillutiglu, asinnut guutinnguanut saangaalirumaaqput pijitsiliqlugit, uvannik qujanaaqsijumaaqput angiqatigiigutigisimajakkalu siqumillugit, 
21tavva piniqlungnaqtunut akaungittutinullu unuqtunut tikitaujumaaqput, taatsuma inngirusiup saanngajumaaqᐰt naluᓁqsiluni taakkuninga taanna puiguqtauniangimmat kinguvaangita qaninginnit qaujimagama qanuiliurasuaqtangit aaqqikpalliangmata, suli tikitilaungikkaluaqlutik nunamut angirutigisimajannut tuniniarngniraqlugu taakkununga.”
22tavvani ullumitᓮnnaq muusisiup inngirusiq titiralauqpaa iisaᕅliuminullu ilinniaqtitsitjutigilluniuk.
23tavva ataniq jaasuamut uqaliqpuq naaniup irngninganut uqautillugulu, “sanngijuulirit sivuurajuillutillu; iisaᕅlimiut tasiurngniaravigit nunamut taakkununga uqaviglunga angirutigisimajannut; uvanga piqatiginiaqpagit.”
24muusisi titiralauqpuq guutiup piqujanginnik aglangnut katitsugit isulitsiaqsugit. 
25pijariiramigit, liᕔtinut tunirrusiqtitsijinut uqaqpuq, taakkua agjaqsijiungmata ataniup angiqatigiigutingita iksiqvinganik, 
26“ukua piquᔧt aglaksimajut, tigulugit ilijaksarivasi ataniup guutitsi angiqatigiigutingita iksiqvingata sanianut, naluᓁkkutauqullugit ilitsinnut. 
27qaujimagama naalagunnanginnitsinnik tatitujualuunitsinniglu; takugit, inuuqatigillusi naalagunnalaunginnatsi tatitusagunnaqlusilu atanirngmut, pigiallakkannilaaratsi tuqungaliruma. 
28kinguvaariit angajuqqaalimaangit aulatsijiujullu uvannut ᕾqulauqsiuk, makuninga uqautiniarakkit; qilaglu nunalu naluᓁqsijiginiaqpaakkak taakkuninga naammaksanginninnik. 
29qaujimatsiarama tuqunirngma kinguningagut piungittualungnik piusiqtaarumaaratsi; maliktauqusimajakkalu tununngalirumaaratsiuk; ulluni sivunittinni ajuqtulinialungnut tikitaujumaaqpusi, piungittulinirngmik atulirumaaratsi ataniup saangani, ninngaktillugulu nangminiq pinasuaqtatsinnut.”
30tavva muusisi uqallasilauqpuq inngiusirngmik atangiqluniuk inulimaat iisaᕅlimiut naalaktillugit.
