1“atanirngmut guutitsinnut tunirrusiqtuksaunngilatit immuksiugarngmik siipimigluunniit iliqqusiqsungittumik; ataniup guutitsi ᑍᒤttut uumigingmagit.
2nunagijatsi asiani tusarajarutsi angutit ilangit arngᓁlluunniit atanirngmut ajuqtuliniraqtaujunik angiqatigiigutigisimajanganiglu siqumitsijuqarngniᕅjuqaqpat, 
3tuksiaqattaliqtuqaqpat pijitsiliqtuqaqpallu guutinnguanut uvvalu siqinirngmut taqqirngmulluunniit ullurianulluunniit, ataniup piqujitjutigisimajanganut akiraqtuqtunik. 
4ᑍᒤttumik uqausiujumik tusarutsi, qaujinasuatsiaqtuksauvusi apiqsuqattaqlusi, tamannalu sulikpat piungittulinirngmiglu ᑍᒤttumik atuqtuqaliqpat iisaᕅlimi, 
5tavva inuuk angulluunniit arngnaqluunniit nunaliit silataanuarutilugu milluqtauluni tuqutaujuksauvuq. 
6tuqutaujuksauvuqli marruungnik ungataanulluunniit qaujisimallariktunik naluᓁqsijunnaqtuqtaqaqpat naammangittuliniᕅjunik taatsuminga; tuqutaujuksaunngilaqli atausituinnarngmik qaujisimajuqaqtillugu. 
7qaujisimajulli sivulliqpaulutik miluriaqqaaqtuksauvut ujaqqanut tuququllugu, tavva kinguningagut inulimaat millulirajaqput taatsuminga; tavva ᑍᒤliuqlusi piungittuliniq ᑍᒤttuq nuqqaqtikkajaqpasi.
8ilangilli nunalingnit aaqqiksuijiujunit inutuutjaulutik uquᒤluaqpata aaqqiktaujariaksaq, nunaqutiqarngniq nalliat piqariaqarngmangaat uvvalu timikkut aanniqtausimajuqaqpat uvvalu kamajuqariaqaqpat pijaariluni inuaqsimajumik tuqutsisimajumigluunniit. tamakkua nalliat atuqtausimakpata, tavva tuksiaqvingmuaqtuksauvusi katiqattaqvingmut ataniup guutitsi niruaqsimajanganut, 
9tamannalu tunijaksarivasi liᕔtikkunnut tunirrusiqtitsijinut, tamatumaniutillugulu tavvani aaqqiksuijiujumut, tavva taakkua tukitaaqatigiilirajaqput tamatumunga. 
10taakkua angiqatigiiglutik tukitaaqatigiiktuksauvut, ilitsinnut taakkua uqausirijangit qanuiliuqujitjutigijangillu malitsiaqlugit aturiaqarajaqpasi. 
11atuqtauqujaujumik qanuiliuqujautjutilimaallu ᑍmannalluaq maliglugit pinasuaqtuksauvusi; sangutingitsiaqlugit taliqpimut saumingmulluunniit. 
12nallialli naalangittuq malingilluni aaqqiksuijimik tunirrusiqtitsijimigluunniit pinasuariaqaqtaminik pinasuaqtumik taanna tuqutaujuksauvuq; ᑍmaak tavva ᑍᒤliuqlusi piungittuliniq piiqtigajaqpasi iisaᕅlimit. 
13tamanna tavva tusaqtauguni inulimaanut sivuuralirutaugajaqpuq, nalliannulluunniit isumagituinnaqtaminik pinasuarumajunᓁrutaungajaqpuq kinguningagut.”
14“nunataaqsimalirutsili ataniup guutitsi ilitsinnut tuniniaqtanganut, tavvanilu inillaksimalirutsi, uqalirutsi, ‘angajuqqaaqjualiurumavunga uvannut angajuqqauniaqtumik, asittitut inuuqatigiigjuatitut avatittinniittutitut.’ 
15tavva angajuqqaaqjuaqtaarunnatsiaqpusi ilitsinnut angajuqqaujumik atanirngmut guutitsinnut niruaqtaujumik. inuuqatillaritsinnit pijumik angajuqqaaqjualiuqtuksauvusi ilitsinnut; inuuqatiksajarinngitatsinnik angajuqqaaqjuaqtaaqtuksaunngilasi, 
16taanna unuqtualungnik qimmiqjuaqaqtuksaunngilaq nangminiksaminik, inuqutiminiglu itjiptimut utiqtitsijuksaunngilaq qimmiqjuanik unuqsititsijumaluni, ataniq uqaqsimangmat ilitsinnut, ‘tauvunga utilauqsimanianngilasi qangalimaaq.’ 
17taannalu unuqtunik nuliaqaqtuksaunngilaq, ᑍᒤgajaruni tamanna atanirngmik qiᒤtjutigigajarngmagu; imminiglu ajuqsangittualuutittuksaunngilaq siulvirinik guuluniglu. 
18taanna, angajuqqaaqjuap iksivautangani iksivaliruni angajuqqauvingmini, nangminiq titirariaqaqpuq piqujanik taakkuninga makpiqturaqtigut atjiliuqlugit piginiaqtaminik, liᕔtikkut tunirrusiqtitsijiit pisimajangita atjillaringinnik; 
19taakkualu ᑍmanngat najuqtigitᓮnnariaqaqᐰt uqalimaaqattaqlunigillu inuusilimaamini, atanirngmik guutiminik sivuuragijaqaliqullugu, piquᔧt maligakᓮllu ukua uqausinginnik malitsiarngnirngminut, atutsiaqlugillu. 
20tamanna saputjautjutigisimagajarngmagu inuuqatiminit piuniqsaunasugiliqunagu, ataniullu piqujanginnit sanguqunagu, taliqpingmulluunniit saumingmulluunniit; akuniujumik angajuqqaaqjuanguqullugu angajuqqauvingmini, taannalu kinguvaangillu, iisaᕅlimiuni.”
