1“tavva ataniup uqautivaanga, ‘ujaraangnik marruungnik piiqsilaurit ulimmaalugik sivulliqtitut sanasimalungik qijungmiglu puuliuqlugik iniksangingnik. uvannullu ᕾniaqputit majuraqlutit qaqqamut. 
2taakkuak titiraqviginiarakkik uqausirngnik sivullirngmik titiraqsimalauqtutitut ᑍkkutitunaq suralauqtaqtitut, tavva piguvigik iksiqvingmut puuqtaksarivaakkik.’
3tavva iksiqviliulilauqpunga qijungmik aᑬtsiamik atilingmit pisimajumik ujaraangniglu marruungnik ulimmaallugik piiqsilaurivunga sivulliulaqtutitut sanasimallugik taakkualu naksaqlugit qaqqamut majuralilauqpunga. 
4tavva ataniup taakkuak ujaraak titiraqvigilauqᐰt uqausirngnik taakkuningatᓮnnaq titiralauqtamitut titiraqlugit, piqujanik qulinik ᑍtsumani ikumamiilluni ilitsinnut tunilauqtaminik qaqqaup kiglingani katimatillusi. taakkuaglu ataniup uvannut tunilauqᐰt. 
5qaqqamiigiiramali aqqalilaurivunga, tavva ataniup ᑍmaak piqujisimaninga maliglugu, iksiqvingmut sanalauqtannut puulauqpakka ᑍmaanngallu tavvaniinginnaliqput.”
6(tavva iisaᕅlimiut imiqtaqvingmit piaraas-pini-jaakanmiut imiqtaqviqutinganit nuuliqput, nunamut musiratimut ᐂllutik. tavvanilu ᐂruni tuquvuq iluviqtaullunilu, irngningatali ilisiriup inangiqpaa tunirrusiqtitsijiunirngmut. 
7tavvanngallu nunamit nuulirngmingamik gatgutamuaqput tavvanngallu jaatpaatamuarivut, imiqtaqviqatsiaqtumut. 
8ᑍtsumaniutillugu qaqqamiitillugit suli ataniq tilisilauqpuq inungnik liᕔtikkut kinguvaanginnik angiqatigiigutiup iksiqviqutinganik aulatsijiuqullugit agjaqtaujariaqaliqpat, atanirngmullu tunirrusiqtitsijiuqullugit, ataniullu atingani ᓮmmaqtitsijiuqullugit. ullumimullu tikillugu suli taakkua tamakkuninga pinasuaqtiuvut. 
9ᑍᒤmmat tavva taakkua liᕔkkut kinguvaangit nunaqutitaaqsimangittutuuvut asingititut kinguvaariititut; kisianili pititaungaalauqput atanirngmut tunirrusiqtitsijiunirngmik, ᑍmaak ataniq guutisi tamatuminga angirutiqaqsimangmat.)
10“qaqqamiilauqpungali ullunik unnuaniglu 40-nik, sivullirngmik ᑍmaatᓮnnaq akuniutigijuq majuaqsimalaurngnittut. tavvanilu ataniup naalalilaurivaanga angiqvigilluningalu ilitsinnik nunguutsijumajunᓁqluni. 
11ataniullu uqautilauqpaanga ilitsinnik tasiuqsiqullunga, nunataarunnaqullusi sivulivinitsinnut angirutigisimalauqtanganik.”
12“maannali iisaᕅlimiungujusi, naalalauritsi ataniup guutitsi atuqtauqujanginnik ilitsinnut: taanna ataniq tuksiaqvigijaksarivasi piqujalimaangillu maliglugit, ungagijaksarivasi, pijitsiqlugulu uummammut iluittumut tarngnirngnullu iluittumut, 
13piqujalimaangillu naalaktaksarivasi. ullumi taakkua tunivakka pivalliutiksauqullugit ilitsinnut. 
14takugit, ataniup guutitsi qiᓔt quvvasingniqpaarijangit piqutigiᕔt; nunaqjuaqtauq piqutigivaa, taatsumaniittulimaallu piqutigigiᕔt. 
15ataniulli sivulivinitsinnut nagligusungningata sanngijuuluarngninganut inuuqatigiingujusi nirualauqpaasi asitsinnik inuuqatigiingujunik pinani, suli niruaqsimallunisi inuqutigingmasi. 
16ᑍᒤmmat, maannamit pigiaqlusi atanirngmik naalatsiaqtuksauvusi tusaanngisaqtuksaunasilu. 
17ataniq guutigijasi guutigijaujulimaanit anginiqsaungmat pijunnarngniqpaangullunilu. pijunnaqtuqjuanguvuq ajugaqangittuqjuangullunilu, sivuuragijaujuksauvuqlu. inungniglu iᓔnnaqsiunngilaq, siᓔrrijaujunnaranilu. 
18kamagijautsiaqujillunilu aaqqiksisuunguvuq iliaqjungnik uiggarngnirngniglu; nunaqaqtutuqaungittullu nagligiᕔt inuuqatittinnut nunaqqatigijaujut, niqiksaqaqtillugit annuraaksaqaqtipᐰt. 
19ᑍᒤmmat, nunaqaqtutuqaungittunik nunatsinniittunik nagligusuktuksauvusi, ilitsittauq nunatuqarinngitatsinniilauratsi itjiptimi. 
20ataniq guutigijasi naalagaksarivasi taannalu kisimi tuksiaqvigilugu. taatsumungalu suqusijuittuujuksauvusi taatsumalu atingagut kisiani angimmariktuksauvusi. 
21niqtugaksarivasi guutigigatsiuk, nangminiq takusimagatsi taatsuma ajungittualuuninganik kamanaqtuqjuanguninganiglu ilitsi pitjutigillusi. 
22sivulivinisili itjiptimualiqtillugit ᑍkunngaqtut 70-tuinnaulauqput; maannali ataniup guutitsi ulluriatitut qilangmiittutitut unuqsitisimaliqpaasi.”
