1“kinguningagut unnualluap nalaanut ᐂvallialauqpungut nunaliit paasanimik atiliup nalaanut, angajuqqaaqjuaqlu aag upagutilauqpuq uvattinnut inuqutilimaani ilagillugit unatariaqtuqluni uvattinnik nunaliit ituriᐂmiut qanigijaani. 
2ataniulli uqautilauqpaanga, ‘taanna sivuuraginiarngnagu, ilingnut tuniniarakku, angutiqutingit, nunaqutilimaangalu atangiqlugu. ᑍmaatᓮnnaq pinasuaqviginiaqpasi ᓮHuuni amuᕅtikkut angajuqqaaqjuangat nunami Hisapanimi nunaqaqtuq ᑍᒤliuqvigilauratsiuk.’
3ataniuttauq guutitta angajuqqaaqjuaq aag paasanimi angajuqqaaqjuangujuq inuqutingillu uvattinnut tunilauqᐰt, taakkualimaat tuqulauqpavut amiakkungitsiaqlugit. 
4ᑍtsumanitᓮnnaq taakkua iglugasaqutilimaangit saalagilauqpavut, iglugaᓮt amiakkutaqalaunngilat pisimanngitattinnik. iglugasalimaat saalagijavut 60-ulauqput atangiqlugit, nunaup aarguup iluaniittulimat, angajuqqaaqjuap aaggiup angajuqqauvigijanganiittut paasanimiittulimaat. 
5taakkua iglugaᓮt pijautᔧqsimalauqput puqtujunik avaluqjuaqaqlutik, itiqtaqvikjuaqaqlutik, itiqtaqvingillu savirajangnik ikaangajunik sanniruaqaqlutik, ilangillittauq iglugaᓮt unuqtut avaluqjuaqalaunngilat. 
6iglugasalimaat nungutsialauqpavut inulimaangillu tuquraqlugit angutit, arngᓁt, nutaqqat, ᑍmaatᓮnnaq ᑍᒤliulaurngmigatta angajuqqaaqjuarngmut ᓮHuunimut Hisapanimiumut. 
7iglugasagjuarngmiut uumajuqutilimaangit tigulauqpavut piqutilimaangillu pitaarillutigu.
8ᑍtsumaniutillugu angajuqqaaqjuangnit marruungnit amuᕅtimiungnit nunataalauqpugut kuup juartaniup taliqpianiittulimaaq atangiqlugu, aarnuniup kuunganit pigiaqlugu qaqqamut Harmanmut tikillugu. 
9(qaqqaq Harman ᓮtuuniamiunit atiqaqtitaulauqpuq siᕅanimik, amuᕅtimiunit atiqaqtitaugilluni siniarmik.) 
10nunataarilauqpavut angajuqqaaqjuap aaggiup paasanimiutaup angajuqqauvigilauqtalimaangit: iglugaᓮt natirngnamiittut, nunaliillu giliatiup qanigijaaniittut paasanimiittullu, taakkualu taliqpianiittut siqiniup nuiviata nalaaniittut ungasiktumiittuk aglaat nunaliit salikamiut ituriᐂmiullu tikillugit.”
11(angajuqqaaqjuaq aag paasaniup angajuqqaaqjuanga amiakkutuangulauqpuq riᐰmiunit; iluvinga, savirajaulauqpuq, takiniqalauqpuq 13-nik itigangnik silingniqaqlunilu 6-nik itigangnik uukturautillariusuut maliglugit. suli takujaksauvuq amuᓁtimiut iglugasanginni raapami.)
12“ᑍtsumaniutilluguli nunataaratta tamatuminga, tamanna nunataarijautilauqpara agguqtautillugu ruupiniup gaatiullu kinguvaanginnut nunataarijaulauqpuq nunalingnit aruirimiunit pigiaqlugu aarnuniup kuungata qanigijaanut tikisimalluni nunaliillu giliatiup qaqqangit piqasiutigalaksugit, iglugasangillu piqasiutillugit. 
13maanasiup kinguvaangita ilangit nunataaqtilaurivakka giliatiup ilanganit pigiaqlugit nunaliit paasanilimaaq piqasiutillugu, angajuqqaaqjuap aaggiup aulalauqtalimaangit, tamanna nuna aarguplimaaq atangiqlugu.”
14ᔧri maanasiup kinguvaanginnit pisimajuq, nunataalaurivuq nuna arguulimaaq atangiqlugu, makua paasanimit pigiaqlugu nunaliit gisuᕅmiut maakaᑍtimiullu tikillugik. tamannali nunataani atsilauqpaa nangminiq atirngminik, suli ᑍjauvakpuq jiarmut nunagijauniraqtaulluni.)
15“nuna giliati nunataarijautilaurivara maᑬriup ilanginnut maanasiup kinguvaagijangita ilagijanginnut. 
16ruupiniup gaatiullu kinguvaanginnut nunataarijautilaurivara nunamit giliatimit pigiaqlugu aarnuniup kuunganut tikillugu. tamatuma kuup qitinganit pigiaqlugu tamanna siqiniup nalaaniinniqpaap kigligijaulauqpuq, tamaanngallu pigiaqlugu unnualluap nalaaniittuq isugilaurivaa japuukiup kuunga tikillugu, tamanna amuᓁtikkut nunaqutingata kigligilauqtangata ilanganut tikiumalluni. 
17saumianiittuqli nunataarijangatta siqiniup nipiviata nalaaniittuq pigiaqviqarivuq juartaniup kuunganut tikiumallugu, siniritimit tasirngmit pigiaqluni taliqpiagut taununga imarngmut tariurngmut tikiumalluni sikiniup nalaaniittumut taliqpianullu pisgaup qaqqangata kiglinganut tikiumalluni.
18ammattauq ᑍtsumanitᓮnnaq uqautjilaurivunga taakkuninga iᒤlijunik: ‘ataniup guutitta tamatuminga nunamik tunisivigisimangmasi juartaniup kuungata taliqpianiittumik ilitsinnut nunagijauqullugu. maannali angutit unatarunnaqtuqutisi unatautiksanik naksaqlutik tililiqsiuk juartaniup kuunga ikaaqlugu iisaᕅlimiunguqatisi upaglugit ikajurialiqsigik, ikajurngniaratsiuk nunataarasualiqtillugit. 
19nuliasi kisiani, nutaqqasilu, inuutjutiksarijasilu qaujimagama uumajuqutilialuugatsi inuutjutiksaujunik taakkutuat nunalingni amiakkuuniaqput ilitsinnut nunataarijautisimajanni. 
20iisaᕅlimiunguqatisi ikajulauqsiuk nunataarasuarngninginni ataniup guutitsi tunilauqtanganik juartaniup kuungata saumianiittumik nunataatsialaunginnilimaanginni ammalu tamaani unatariaqarunᓁlaunginninginni, ilitsinnut ᑍmaak pinasuariilaurngmat tamatuminga nunamik najuliqtatsinnik. tamatumali kinguningagut tamanna aniguqpat tamaunga ilitsinnut nunataarijautilauqtannut utirunnaqsilaarivusi.’
21tavva jaasua iᒤliuriaqarngninganik uqautililaurivara: ‘iluunnaanik takusimaliravit ataniup guutivit pinasuarngnirilauqtanganik angajuqqaaqjuangnut marruungnut, siHunmut aggimullu; ᑍmaatᓮnnaq suli pinasuarngniaqpuq upaglugit nunamik aqsaarngniviginasuaqtalimaatsinnut. 
22taakkua sivuuraginiarngnagit, ataniup guutivit unatarutiniarngmatit.’”
23“ᑍtsumaniutilluguttauq aksuruqlunga tuksialaurivunga uqaqlunga, 
24‘ataniiq guutii ajugaqangittutit, qaujimajunga takutisimagavinga iᓔnnakuluanik pigiarngnituinnanganiglu angijualuuniqpit piujualuuniqpillu pinasuarumaaqtanganik. asingnik guutitaqangimmat qilangmi nunamilu iliktut ᑍmaak ajugaqangittuutigijumik pinasuarunnaqtigijumiglu pinasuaqattaqsimajaqtut pilirijunnaqtigijumik! 
25ataniiq, ikaarunnaqtilaunnga kuungmik juartanimik, nunalu piruqtuqatsiaqtuq takulugu tamatuma kuup akianiittuq, qaqᑬllu takuminarngnialunginnik takutillunga lipananiullu qaqqanginnik.’
26ilitsili inuujusi pitjutigillusi ataniup ninngautisimalauqpaanga tusalaunngilaangalu. imaangaaqli uqalauqpuq, ‘ᑍᒤliurunᓁrit! ᑍmaaglu tamatuminga uqakkannirunᓁrit! 
27qaqqaulli pisgaup qaanganut majuralirit unnualluallu nalaanut takulutit siqiniullu nalaanut takungmilutit, siqiniullu nuivianut nipivianullu. takujatit takutsiaqlugit ikpigitsiakkit, tamatuminga kuungmik juartaniup kuunganik ikaalauqsimanianginnavit. 
28jaasuali maligaksanginnik uqautinialiqpat. pinasuarngnirijumajanganik ikajuqtutsiaqlugu, taatsuma inuit tasiurumaarngmagit tamaunga nunamut ikaaqullugit tamatumunga takusimajarngnut.’
29ᑍᒤmmat nuulaunngilagut naqsamit nunaliup pit-piuraup akianiittumit.”
