1“maanna isumaqsuqlusi niruaqviksaqaqtippatsi nalliannituinnaq ᓮmmaqtitaunirngmik sugiaqtaunirngmiglu. tamakkualimaat ilitsinnut tikiutisimalirngningita kinguningagut, inuuqatigiigjuanilu nunaqaliqtillusi ataniup guutitsi namutuinnaq siammaqtisimangmasi, iqqaumajuksauvusi piviksaqatsiaqtitsilaurngninnik nalliannituinnaq niruarunnaqlusi. 
2atanirngmullu guutitsinnut utirutsi, kinguvaasi ilagilugit uummatitsinnut atangiqtumut tarngnitsinnullu atangiqtumut piqujangit naalagumaliqlugit ullumi ilitsinnut tunisimajakka, 
3tavva ataniup guutitsi nikagilirumaaqpaasi, katiqsulirumaaqpaasilu utiqullusi nunagijatsinnut inuuqatigiigjuanit nakituinnaq, pivalliatilirngmilunisilu. 
4aglaak nunaup ungasingniqpaanganut siammaqtitausimagaluarutsi, ataniup guutitsi katiqsurumaaqpaasi utiqtillusilu, 
5sivulivinitsi nunagilauqsimajanganut utirunnaqsiqullusi nunataaringmilugulu. tavva pivallianiqsammariulirumaaqpusi inugiangniqsauliqlusilu sivulirilauqtatsinnit. 
6ataniullu guutitsi tunisivigijumaaqpaasi kinguvaasilu ilagilugit uummatimik naalagunnaqtumik, taatsuminga ungammariliqullusi uummatitsinnut atangiqtumut tarngnitsinnullu atangiqtumut, tamaanilu nunagijatsinni nunataakkanniliqullusi. 
7tamakkuali sugiaqtaunilimaat akiratsinnut sangutingaarajaqᐰt, ilitsinnik uumisuktunut akiraqtuqtunullu, 
8tavva ataniup nipinga naalalirajarivasi, piqujalimaangillu maliliqlugit ullumi ilitsinnut maliktauqujakka. 
9ataniullu guutitsi taᒤtigut pinasuarngnitsigut pivalliatitsiarngniaqpaasi; qiturngataarumaaqpusilu unuqtunik uumajuqutiqaliqlusilu immuksiugarngnik unuqtunik, piruqsiiviqutisilu niaquujaksanik ᑍmanngat piruqviunginnalirumaaqput. quviasutsiaqluni ilitsinnik pivalliatitsilirumaaqpuq, ᑍtsumani sivulivinisi pivallianirivalauqtangititut, 
10ataniup guutitsi nipinga naalangniarutsiuk, piqujalimaangillu malitsiaqlugit ukunani titiraqsimajut, atanirngmullu guutitsinnut saagiarngniarutsi uummatitsinnut atangiqtumut tarngnitsinnullu atangiqtumut.
11ullumi taakkua ilitsinnut piqujitjutigijakka ajurngnaluangimmata, ilitsinnullu ungasiluaratik. 
12qilangmiingimmata, apirijariaqanngilasiluunniit, ‘kinali qilangmut ᐂniaqpa, uvattinnut tunisiniarngmat taakkuninga, tusarngniarattigu maliglugillu?’ 
13imaqviullu akianiinginnivut, apirijariaqanngilasiluunniit, ‘kinali imaqviup akianut ikaarunnaqpaa uvattinnuarutjiqullugu, tusarngniarattigu maliglugillu?’ 
14uqausiqli ilitsinnut qanippuq, qanitsinniippuq uummatitsinniitsunilu, maligunnatsiaqpasi.
15ullumi manitjivunga ilitsinnut inuusirngmik piujumik, tuqumiglu piungittumik. 
16ataniup guutitsi piqujangit naalangniarutsigik, taakkua ullumi ilitsinnut maliktauqujakka, atanirngmik guutitsinnik ungagijaqarngniarutsi, inuulusilu, inuusiuqujangani, piqujangillu maligaksauqujangillu maliglugit, tavva inuuniaqpusi unuqsivallialusi, ataniullu guutitsi ᓮmmaqtitsumaaqpaasi nunami nunataarinialiqtatsinni. 
17uummatitsigulli maligumaniangikkutsi, naalagumangillusilu, guutigijaujunullu sangutitaulusi taakkununga tuksiaqattalirutsi, 
18naluᓁqsivigivatsi tavva ullumi, nungutitaujumaaqpusi; akuniungittuq inuujumaaqpusi nunami nunataarinialiqtatsinni juartaniup kuungata akiani nunaqutitaarijaqtuqtatsinni. 
19qilak nunalu tamatuminga niruarijatsinnik qaujimaquvaakkak ullumi manitjigama ilitsinnut inuusirngmik tuqumiglu, nalliannituinnaq guutiup ᓮmmaqtitsininganik sugiaqsininganiglu, ᑍᒤmmat inuusirngmik niruaritsi, kinguvaaksasilu inuuqullusi. 
20ataniq guutiit ungagijaksarivat, nipingalu naalaglugu suqusijuittuuvigilugulu, tavva kinguvaalimaasilu inuujumaaqpusi nunami angirutigisimajangani tuniniarngniraqluniuk sivulivinitsinnut, ᐂvvaraHaamut, ᐂsakimut, ᔧkumullu.”
