1uvannut uqaqpunga, “atii, quvianaqtunik qaujititsumagivagit.” tamakkuali sunaungitsiarivut. 
2uqaqpunga, “iglarngniq,+ siᓔttuuvuq. quviasungniq kisumik pivaalliqtitsivaa?” 
3uuktulauqpunga ᕔnimut quviasulirumallunga, siᓔnnirngmiglu atuqlunga isumamali suli silatunirngmi tasiulauqpaanga. qaujijumalaurama inuit qanuq pivaallirutiqarngmangaata inuusirngmingni ᓁtumi inuutillugit.
4angijunik pijaksanik pinasualauqpunga, igluniglu nangminiksannik sanalauqpunga; ᕔniksaliuqvingnik piruqsiivingnik nangminiksannik sanalauqpunga. 
5piruqsiivingnik napaaqtuniglu paurngaliksanik piruqsiilauqpunga, piruqsiilauqpunga napaaqtunik qanuittutuinnarngnik paurngalingnik. 
6imiqtaqviliulauqpunga unuqtunik, napaaqtuit unuqtut paurngalikᓮt immituutiksanginnik. 
7niuvilauqpunga arngnanik angutiniglu sialaanik, sialaaqalauqpungalu uvanga iglunni inuusimajunik; nangminiqaulauqpungalu uumajuqutigasagjuanik taᒤnnik immuksiugarngnik siipiniglu, unurngniqpaangujunik juruusalamiunit sivulinnit inuulauqtunit, 
8katiqsuilauqpungalu unuqtunik siulvirinik guuluniglu, angajuqqaaqjuat nunaligjuallu kiinaujaqutinginnik; inngiqtinik katiqsuilauqpunga, taᒤnnik angutinik arngnaniglu, arngnaqutiqalauqpungalu unuqtunik, angutit quviagijanginnik.
9ᑍᒤmmat ajurunniiqjualauqpunga, sivulirilauqtannit juruusalami taᒤnnit ajunginniqsaulilauqpunga: silatuniralu uvanni najuutiinnalauqpuq. 
10takujakka pijumajakkalu piitᑍlilaunngilakka; uummatigalu quviagijanginnik pititᑍlilaunngilara, pinasuaqtanniglu taᒤnnik uummatiga quviagijaqalauqpuq. 
11tamarngmiglu aggannut sanalauqtakka qimirrulaurakkit, timimalu nukinginnut aksuruqlunga tamarngmik sanalauqtakka; tamarngmi kisiani suvalikiat, anurimik malituinnaqtutut ᑍᒤpput. sunamik pivallirutimik pitaqanngilaq siqiniup ataani. 
12tavva sangullunga isumaksaqsiulilauqpunga silatunirngmik, isuᒤrutinirngmiglu siᓔnnirngmiglu. qanuqlu angajuqqaaqjuap kinguvviqtingit sunamik pijaksaqarunnarngmangaata piniaqtaulauqsimangittunik?
13qaujilauqpunga silatuniq piuniqsammariungmat siᓔnnirngmit, suuqlu qaumajuq piuniqsammariungmat taaqtumit. 
14silatujuq ijiqarngmat niaqurngmini, siᓔttuqlu pisukpuq taaqtumi; qaujiliqpungali tamarngmik pivalliajunut tikitaujuinnaungmatik. 
15tavva uummatinni isumalauqpunga, “siᓔttuq qanuittumut tikitaungmat, uvangattauq ᑍmaalluatsiaq atjinganik tikitaugivunga, sungmalli uvanga silatuniqsauvunga?” tavva uummatinni uqalauqpunga, “tamanna suvalikianguvuq.” 
16silatujuq akuniuniqsamik iqqaumajauniqsaunngilaq siᓔttumit, ulluit unuqtut aniguqsimajut kinguningattigut tamarngmik puiguqtaujuksauvuk. silatujuq qanuqli tuqujumaaqpa? ᑍmaalluatsiaqtauq siᓔttutut! 
17ᑍᒤmmat inuusiq uumigilauqpara pinasuagakᓮt siqiniup ataani pinasuaqtausuut quviagilaunginnakit, tamakkua tamarngmik suvalikianguvut, anurimik angusinasutuinnarngniujaaqtut.
18uvangalu nukinnut aksuruqlunga siqiniup ataani pinasualauqtakka uumigilauqpakka, uvannik kinguvviqsijuksamut qimatuinnarumaarakkit. 
19kinalu qaujimava kinguvviqtiga silatujumaarngmangaat siᓔttuujumaarngmangaalluunniit? kisianili angajuqqaujumaaqpuq aksuruqlunga sanalauqtanni tamakkutiguunaqlu siqiniup ataani silatunira saqqitilauqlugu, tamanna tukiqanginnivuq. 
20ᑍᒤmmat uummatiga qiksaagutiqalilauqpuq siqiniup ataani aksuruqlunga sanalauqtannik taᒤnnik. 
21angulli piniagaksaminik aksuruqluni pinasualauqtuq silatunini, qaujimaninilu atuqlugu, ajunginninilu atuqlugu; tamarngmigli tamakkua qimagiaqalirumaariᕔt angummut taakkuninga aksuruutiqalaungittumut. tamanna tukiqanngilaq angijumiglu piungittualuulluni. 
22angut sunamik pivaa aksuruqluni sanajaminit, siqiniup ataani isumajaarutigillugillu sanalauqtaminit? 
23inuunirngmini ullungit qiksaangnaqtuuvut, pinasuaqtangillu uquᒤttuullutik; unnuakkulluunnit uummatinga inillangajunnanngilaq. tamanna tukiqanngilaq.
24piuniqsaqtaqanngilaq angummut niriluni imiqlunilu, pinasuaqtaminiglu aksururutigijaminik quviagijaqaqluni. tamannalu takulaurivara guutiup agganginnit pijuq. 
25kina nirijunnaqpaa uvvaluunniit quviasugunnaqpaa taanna ilautinnagu? 
26angummulli quviasuktitsijigijaminut, guuti tunisivuq silatunirngmik qaujimanirngmiglu quviasungnirngmiglu; ajuqtulijumulli tunisivuq pinasuagaksamik katiqsuinirngmik nuatsinirngmiglu tunijaksaminik guutimik quviasuktitsijumut. tamanna tukiqanngilaq anurimik angusinasuatuinnarngniujaaqpuq.
