1ananngiit tuqungajut tipitsiariksauti uqsuqtiruti maᒤlitippaat, ᑍmaak siᓔnniup mikijuup silatuniq upigijauniqlu saalagivaak.
2silatujuup uummatinga taliqpimut turaarngmat, siᓔttuulli uummatinga saumimut turaaqpuq. 
3aglaat aqqutikkut pisuktillugu, tukiqangittumik pisukpakpuq, siᓔttuunirngminik taᒤnnut naluᓁqsilluni.
4angajuqqaamit ninngagviuguvit, iningnit nuunniarngnak, ᓮlinniup tammarutikᓮt angijut nuqqaqtitsunnarngmagit.
5piungittulinirngnik takusimavunga siqiniup ataani, angajuqqaanit pigiaqtitausimajunik: 
6siᓔttut ilijausimangmata angajuqqauvingnut, ajuqsangittullu iniqarillutik sialaanguniqsanik. 
7takusimavunga pijinik ikimajunik qimuksiutini, angajuqqaaqjuallu qiturnganginnik pisuktunik pijititut.
8nunami itiqsaliuqtuq tavvunga katangniaqpuq, nalliallu avalukkut itiqtuq quglugiamit kiijauniaqpuq. 
9nalliallu ujarangnik igluksaliuqtuq, tamakkununga aannituinnariaqaqpuq; nalliallu napaaqtuvinirngnik qulluijuq tamakkununga aannituinnariaqarivuq. 
10ulimauti ipingittuukpat, kiinanga ipiksaqsimangippa, tavva aksurukkanniriaqaqpuq; silatunirngmulli pinasuaqᑍt ajurngnanngilaq. 
11quglugiaq kiisikpat ilanniqsaqtauqaarani, tavva quglugialiriji pivaallirutiksaqanngilaq. 
12uqausiit silatujumit pijut quviagijaulirngnaqput, siᓔttuqli qanirngminut nungutauvuq. 
13uqausiit qaninganit anijut sivulliqpaat siᓔttuuvut; kingulliqpaallu uqausingit piungittualuullutik ninngangniuvut. 
14siᓔttuq uqausirngnik unuqturuqtitsivuq. inungmiglu qaujimajuqanngilaq sujuqarngniarngmangaat; kialu uqautijunnaqpaa kinguningani sujuqarngniarngmangaat?
15siᓔttuq pinasuarngningata taqatippaa, nunaligjuanullu ᐂjariamik aqqutinganik naluvuq.
16kappiannamiik nuna, angajuqqaaqjuasi nutaraukpat, angajuqqaajuallu qiturngangit nirivikjuaqattaqpata ullaakut. 
17tusunnaqputilli nuna angajuqqaaqjuasi angajuqqaanit qiturngarijaukpat, angajuqqaaqjuallu qiturngangit nirivikjuaqpata nalliunnirngni, timiup nukiqarutiksanganut angajaarumanirngmuungittuq.
18iqiasungnirngmut iglu siqumiliqpuq, agᒊllu suliringinninginnut iglu kutuliqpuq.
19nirivikjuarngniq iglarngnirngmik+ nuititsivuq, ᕔnilu quviasuktitsilluni; kiinaujaqli taᒤnnik nuititsivuq.
20angajuqqaaqjuaq narrunaqtitᑍligut, isumatuinnakulluunniit; ajuqsangittuqlu narunaqtitᑍliguk, iglurusirngniluunniit sinigvingni; tingmiat qangatajut uqausiqtit tusaqtautitsunnarngmagit, tingmiallu qangatajut uqausiqtit uqausirijunnarngmagit.
