1kina silatujutitut ᑍᒤppa? qaujimajuq sunatuinᓁt tukinginnik? angutiup silatujuup silatuningata kiinanga qaumatippaa. kiinangatalu iliranarngninga tauttutsiariktippaa.
2uqaqpunga, angajuqqaaqjuap piqujangit malitsiakkit guutimut angiqsimaniriᔧt pitjutigillugu. 
3tuavirngniarngnak najuganganit anijumalutit. piungittumiglu pinasuarngniqaqtumik saputjinasuarngniarngnak, isumagijaminik taanna pinasuasuungungmat. 
4angajuqqaaqjuap uqausingit pijunnarngniqarngmata; kia uqautijunnaqpauk, “qanuiliuqpiit?” 
5taatsuma piqujanginnik malitsiaqtuq, kappianaqtumik qaujinianngilaq; silatujuullu uummatinga qaujimaniaqpuq piviksamik qanuqlu piusiqariaqarngnirngmik. 
6sunatuinᓁt naammatsiaqtumik piviksaqaqput nangminiqlu piusiqaqlutik; inuup quviasunginninga angijuugaluaqtillugu. 
7inuit nalliannik sivuniksamik qaujimajuqangimmat, kia uqautijunnaqpauk sivunirngmi qanuinniaqtumik? 
8inungmiglu naliannik anurimik aulatsijuqarunnangimmat, ᑍᒤmmat ullumiglu tuquviksamik aulatsijuqarunnanginnivuq. unataqtuksaq nuqqaqtitaungimmat unataqtillugit, piungittuliniqlu nuqqaqtitsinianginnivuq pinasuaqtigijaminik.
9tamakkua tamarngmik takulauqpakka, isumannullu sunatuinᓁt atulauqpakka siqiniup ataaniittut, piviqarngmingmat inuk asiminik aulatsiluni aanniarngnirngminut. 
10takulaurivunga piungittulijunik iluviqtauvaktunik, ᐂvalauqtut utiqpaklutiglu itjurngᓁttuvingmut, niqtuqtaullutiglu nunaligjuani ᑍᒤliuqvigilauqtamingni. tamanna sulinngilaq.
11piungittulijut iqqaqtuqtauningit pinasaaqtitaukpata, tavva inuit uummatingit piungittulijumanirngmut kajungiqtitauliqput. 
12ajuqtulijuq unuqtuqjuanik piungittuligaluaqpat suli akuni inuuvuq, qaujimavungali inuit guutimik sivuurajut piuniqsamik pijaujumaarngmata, guutiup saangani upigusuktut taatsuminga. 
13ajuqtulijulli piujumik turaagaqanngilat, guutimik sivuurangimmata, ullungit takijuujumaanngilat tarratut takijuujutut. 
14suli tukiqangittumik pitakarivuq nunami, inuit isuaqtuq piniaqviuvangmingmata ajuqtulijut piniaqviuniksanginnik, ajuqtulijullu isuaqtut piniaqviuniksanginnik piniaqviuvaktut. uqaqpunga, tamanna tukiqanngilaq.
15ᑍᒤmmat inuusirngmik quviasuutiqaqujivunga, inuk piuniqsamik pijaksaqangimmat niriluni imiqlunilu quviasuglunilu. quviasungniup tavva ilaginiaqpaa pinasuaqtamini taᒤnni, ullukarngnirngmini taᒤnni guutiup tunijanganik taatsumunga siqiniup ataani.
16isumaga aturakku silatunirngmik tukisijumallunga qaujijumallungalu piniarngniuvaktunik nunami, aglaat ijiik siningnirngmik qaujivagunniiqtillugik ullukut unnuamilu. 
17takulaurivunga guutiup piniarngnirisimajanginnik taᒤnnik. nalliat tukisijunnanngilaq qanuiliuqtuqarngmangaat siqiniup ataani. aksuruqluni tukisinasuaraluaruni, inuk qaujijunnangimmat tukinganik. silatujuq aglaat qaujimaniraraluaqpat, taᒤnnik tukisijariirunnanngilaq.
