1sunatuinᓁt piviksaqaqput, qilaup ataaniittut sunatuinnaugaluaqpata nalliunniqaqput.
2nalliunniqaqpuq irngnianguviksamik, nalliunniqarivuq tuquviksamik;
3nalliunniqaqpuq tuqutsinirngmut, nalliunniqarivuq pijunniiqtitsinirngmik;
4nalliunniqaqpuq qianirngmik, nalliunniqarivuq iglarngnirngmik;+
5nalliunniqaqpuq ujaqqanik igitsinirngmik, nalliunniqarivuq ujaqqanik katiqsuinirngmik;
6nalliunniqaqpuq qinirngnirngmut, nalliunniqarivuq asiujinirngmik;
7nalliunniqaqpuq aliksinirngmik, nalliunniqarivuq miqsurngnirngmik;
8nalliunniqaqpuq nagligusugvingmik, nalliunniqarivuq uumisugvingmik;
9pinasuaqti sunamik pivaallirutiqaqpaa aksuruqluni sanajaminit? 
10takusimavunga pinasuagaksanik guutiup tunijanginnik inungnut pinasuaqtauqullugit. 
11sunatuinnarngniglu takuminaqtisivakpuq nalliunningit naammaktillugit; ammalu isuqangittumik ilisivuq inuit uummatinginnut: kisianili taakkua tukisijunnanngilat guuti sunamik pilaurngmangaat pigiarngninganit isua tikillugu. 
12qaujimavungali piuniqsamik pitaqanngilaq taakkua quviasugiaqarngninginnit, piujumiglu pinasuariaqarngninginnit inuunirngmingni. 
13ammalu inuit tamarngmik nirijariaqarngmata imiriaqaqlutiglu aksururngnirngmut saqqititamingnik tamanna guutiup tunirrutigingmagu.
14qaujimavunga guutiup qanuiliurngningit isuqangittumut ᑍᒤlinganiarngmata. sunamik ilajaujunnanngilat, sunamigluunniit ilanngaqtaujunnanngilat. guutiup sanalaurngmagit inuillu sivuurajariaqaqput guutiup saangani. 
15maanna pitaqaqtut ᑍtsumani sanajaujariiqsimavut, pitaqarumaaqtullu sanajaujariiqsimagivut; guutiullu pijariiqsimajut saqqititsumaaqᐰt.
16suli siqiniup ataani asianik takukkannilaurivunga: iqqaqtuiniup iningani-piungittuliniq tavvaniilauqpuq, atjigiiktitsiniup iningani- piungittuliniq tavvaniilauqpuq. 
17uummatikut isumalauqpunga, “guutiup iqqaqtuivingmut ᕾtitsumaaqᐰt piujut piungittulijullu, nalliunniqarngmat pitjutiksaqaqtunut sunatuinnarngnut sanasimajunullu.” 
18uummatikkut isumalauqpunga, “guutii uuktulaukkit inuit irngningit qaujiliqullugit nangminiq uumajuit atjituinnaringmagit.” 
19inungnut qanuinnirijauvaktut uumajunittauq atuqtauvangmingmata; atjigiimik qanuinnaqtumut tikitauvangmata: suuqlu ᐂppanga tuqurngmat ammattauq asia tuqugilluni. tamarngmik atjigiiktumik anirngniqaqpuuk; inuk ajunginniqsaunngilaq uumajumit, ilaak tamarngmik tukiqanngilat. 
20tamarngmik atausirngmut ᐂvut: sanirngmit pivut sanirngmullu utirumaarivut. 
21kina qaujimava inuit tarngningit qummut pingmangaata, uumajuillu tarngningit nunaup ataanut pingmangaata? 
22tukisilauqpungali piuniqsaqtaqanngilaq inup sanajani quviasuutigiluniuk, taatsumunga turaangangmat. kiali qaujititsunnaqpauk suniarngmangaat taatsuma kinguningagut?
