1suli qaujinasuakkannilauqpunga, takulauqpungalu uquᒤksaqtitaunirngnik atuqtaujunik siqiniup ataani: takugit uquᒤksaqtitaujut quvvingit, maniguijiksaqanngilalli; uquᒤksaqtitsijingit angijumik pijunnarngniqaqput, taakkuali maniguijiksaqanngilat. 
2ᑍᒤmmat tuqusimaju isumagilauqpakka quvianaqtumiinniqsausugillugit tuqungangittunit, maanna inuujunit. 
3taakkunanngalli piuniqsaugivuq inuulaungitsiammariktut, piungittuliniujunik siqiniup ataani takulaungittuq.
4suli qaujilaurivunga sananilimaat sanajunnatsiarngniillu tusugijaungmata asinginnut. tamanna tukiqangimmat anurimiglu angusinasutuinnarngniujaaqluni. 
5siᓔttuup aggani patiktipᐰt imminiglu ugiaqluni. 
6atausirngmik tigumiaqturngniq niᐰttuuluni piuniqsauvuq igluktut tigumiaqturngnirngmit sanajaksanik anurimiglu angusinasuarngnirngmit.
7suli takulaurivunga, tamanna tukiqangimmat siqiniup ataani piniarngniq. 
8inutuaqtaqaqpuq inuuqatiqaranilu: irngniqanngilaq qatanngutiqaranilu. kisiani aksuruqluni sananinga isulitsunnanngilaq, ijingiglu piqarumanirngmik naammaksijunnanngilaak. apirilauqsimanngilaqli, “kinamik sanagutjivunga? nangminiqlu quviasungniksannik asiujitlunga?” tamanna tukiqanngilaq piniarngniqlu quvianangittuulluni.
9inuuk marruuk piuniqsauvuk inutuunirngmit, aksururngnirngmut sanalutik immingnut ikajuqattautingmatik. 
10tamarngmik urrukpatik, ᐂppangata makitinniarngmagu. kappiannamiigli inutuaq urrukpat, kinamigluunniit makititsijiksaqanngilaq. 
11sulilu, niglasuktumi marruuk nalaqatigiikpatik uqquuqatigiingniaqpuuk; qanuqli inutuaq imminik uqquutitsunnaqpa? 
12inutuaq saalagijaujunnaqpuq asiminut, marruugli salaqarunnaqpuuk atausirngmik. aksunaaqli pingasuuliqqangajuq qikturaqsaᕅnngilaq.
13ajuqsaqtuq silatuluni inuusuktuq piuniqsauvuq angajuqqaaqjuatuqarngmit siᓔttumit uqautjautjusiaminik naalagunᓁllijumit. 
14tigujausimavingmit piluni angajuqqaaqjuanguqsimaguni, angajuqqauvingmini inuulauraluaruni ajuqsaqtuuluni. 
15takulauqpunga inungnik siqiniup ataani inuujunik namutuinnaq pijunik, maliglutiglu inuusuktumik angajuqqaaqjuamik kinguvviqsijumik. 
16inuit isuqalaunngilat inuusuktuup taatsuma angajuqqaanguqvigijangit; kinguninganilu kinguvviqsijut taatsuminga quviasuutiqanngilat. tamannatauq tukiqanngilaq, anurimik angusinasuatuinnarngniujaaqtuq.
