1pinnguqtitijiit iqqaumaliruk inuusuktuunivit ullunginni, ulluillu uquᒤttut tikilaunginninginni, ukiullu isuliliqpata uqarumaaravit, “ᑍkkunani quvianaqtumik qaujilaungilanga.” 
2siqiniq qaumajuqlu, taqqiqlu ulluriallu, taaqsilauqtinnagit, nuvuᔧllu utilauqtinnagit silalulauqtillugu; 
3ullukkut igluqaqtut sajuliqpata, angutiillu sanngijut ukungaliqpata, niaquujaksanik siqallisijut nuqqaqpata ununngiluamut, igalaakkullu itsuangajut taaqsiuliqpata; 
4ukkuallu ukkuaqsimaliqpata aqqutini, siqallisijullu tusaqsautsiarunniiqpata, inuillu makippata tingmiaqpalungmut, nitjangningillu tusaqsautsiarunniiqpata; 
5inuit kappiasuliqpata puqtujumiinnirngmik, aqqutimilu pisugiami kappiasuliqpata; napaaqtuq qaquagalik aalmanik atilingnik nunaraqtaaliqpat, pigliqtaujaaqtuqlu sukᑬttuuliqpat ᐂvigijaminut iqiasuliqluni.
6aksunaaq siulviri kipijauqqaaqtinnagu, uvvaluunniit makkaujaqlu guuluujuq siqumilauqqaaqtinnagu; imiqtautilu marraq puᐂlavingmi siqumiqqaaqtinnagu, imiqtaqvingmilu aksaluaq suralauqtinnagu, 
7pujuqluglu nunamut utiqpat inigilauqtaminut, ammalu anirngniq utiqpat guutimut tunisilauqtumut.
8“tukiqangitlaq, ilaak tukiqangitlaq,” ajuriqtuijuq uqaqpuq. “sunatuinᓁt tukiqanngilat.”
9ajuriqtuijuq silatujutuinnaulaunngilaq, qaujimanirngmiglu pititsilauqpuq inungnut. isumaksaqsiulauqpuq qiniqlunilu uqausirngnik maligaksanik unuqtunik. 
10ajuriqtuijuqlu qinilauqpuq uqausirngnik naammanaatsiaqtunik, titiraqtangillu ukpirngnaqlutik sulitsiaqlutiglu. 
11uqausingillu qijuktitut nuvuliktut uumajumik nunaliritjutimik kapisitjutititut ᑍᒤpput, uqausiillu ilisimajut uqausingititut kikiangmut kapputisimajutitut ᑍᒤpput. siipilirijimut atausirngmut tunijausimajut.
12irngniik, qaujisalirit, tamakkua ungataanittunik. uqalimaagaksanik unuqtunik sananiq isuqangimmat; unuqtuniglu ilinniagaksanik tukisinasuarngniq timimut taqanaqpuq.
13maannali tamakkua ilisautiit isulinningit tusaqlavut: guuti sivuuragisiuk, maliglugillu piqujangit, tamanna inuup tamarngmik piniagaksaringmagu. 
14guutiup taᒤta piniarngniit iqqaqtuivingmut pititsumaarngmagit, ijiqsimajullu aglaat, piujuugaluaqpata piungittuugaluaqpataluunniit.
