1atiit upigijautsiaqpat piuniqsauvuq minguarutimit uqsumit akitujumit, tuquniullu ullunga piuniqsaugivuq irngnianguviup ullunganit.
2iᓔrngnirngmut qiksaaktut iglunganut itiriamik piuniqsauvuq nirivigjuaqtut iglunganut itirngnirngmit, inulimaat tamatuminga turaagaqarngmata, inuillu inuujulimaat uummammiutarivaat.
3qiksaangniq piuniqsauvuq iglarngnirngmit,+ kiinarngmut katalungajumut uummati aaqqiktaungmat.
4silatujuup uummatinga iniqaqpuq iglumi qiksaagviujumi, siᓔttuulli uummatinga iniqaqpuq quvialaqatigiiktut iglungani.
5piuniqsauvuq silatujuup suangninganik tusaaluni, siᓔttuup inngirngninganik tusaanirngmit.
6kakillarngnaqtuup nuttaaningit tusaqsaungmata ukkusiup ataani, ᑍᒤnnivuq siᓔttuup iglarngninga,+ tamanna tukiqanngilaq.
7uquᒤksaqtitaunirngmut silatujuq siᓔttunnguqtitaungmat, siᓔriksirngniullu uummati aanniaqtaaqtippaa.
8sunatuinᓁt isulinningat piuniqsauvuq pigialisaarngnirngmit, qinuisaarngtuq anirngniq piuniqsauvuq piujurijumit anirngnirngmit.
9anirngniit tuaviqtinniarngnagu ninngangnirngmut, ningaumaniq iniqarngmat siᓔttut naanginni.
10imaak uqarngniarngnak, “sungmat ulluit atulauqtavut piuniqsauvat ullunit maanna atuqtunit?” ᑍmaak apiritillutit silatujutitut isumanginnavit.
11silatuniq piuvuq piqutinik qiᒤviujutitut, pivaallirutaullunilu siqinirngmik takujunut. 
12silatuniq sapunniarutiuvuq suuqlu kiinaujaq sapunniarutiungmat. qaujimaniup pivaallirngnarngninga tavva, silatuniq tunisingmat inuusirngmik taatsuminga piqaqtumut.
13guutiup pinasuarngninga isumagiguk; kina tukiliaqsititsijunnaqpa taatsuma niungaktitavininganik? 
14ullumik ajuqsangitsiarngnaqtuqaqpat quviasugit, nalliutijulli aksururngnaqpata imaak isumagit: guuti uuminga sanasimavuq ammalu asianik, inuk sunamik qaujiqunagu kingunirngmini qanuittuqarumaarngmangaat.
15takusimavunga ulluni inuuninni tukiqangittunik, inuktaqaqpuq isuaqtunik tuqusimajunik isuarngnitik pitjutigillugit. piungittulijuniktauq inuktaqarivuq akuni inuujunik ajuqtulinitik pitjutigillugit. 
16isuaqtuliluarngniarngnak, silatuluarngniarngnagluunniit: sungmat ilingnik inuusikitinnasuaqpiit? 
17ajuqtuliluarngniarngnaglu, siᓔttuuniarngnagluunniit: sungmat tuqujariaqaqpiit tuquvikᓮt nalliutiqaaqtinnagu? 
18naammakpuq atausirngmik tigumiaqlutit ᐂppangalu sakkungillugu; guutimik sivurajuup tamakkualimaat anigurumaarngmagit.
19silatuniup silatujuq sanngijuutippaa, sannginiqsauluni angajuqqaanit qulinit iglugasagjuanik aulatsijinit.
20inungmik isuaqtumik nunami pitaqangimmat piujumik piniarngniqaqtumik ajuqtulingittumiglu.
21inuit uqausirijalimaangit naalakᑍnnariniarngnagit, pijingnit narrunaqsititaulutit uqausiutuinnariaqaravit. 
22unuqtuiqsuqlutittauq uummatingni qaujimagavit, nangminiq aglaat asingnik narrunaqsititsiqattaqsimagavit.
23tamakkualimaat uuktuqsimavakka silatunikkut; uqalauqpunga, “silatuniaqpunga,” tamannali uvannit ungasiktuulauqpuq. 
24tamanna ungasiktuq, aksummarialuglu itijuulluni, kia qaujijunnaqpauk? 
25isumaga qiniqtilauqpara qaujijumallunga, qiniqlugu nanilugulu silatuniq, sunatuinᓁllu aaqqiksimatjutigijangit siᓔttullu piungittulitjusingit, siᓔttulluunnit tukiirutiningit.
26qaujilauqpunga tuqumit qasilinarngniqsaungmat arngnaq, uummatinga nigaujuq nuluangullunilu, talingitalu iqittiningik aqsaaqtuujaujut. guutimik quviasuktitsijuup taanna qimaajunnaqpaa, ajuqtulijuqli taatsuma nigaqtinniaqpaa. 
27“imaak qaujilauqpunga,” ajuriqtuijuq uqaqpuq, sunatuinᓁt qanuittut katiqsuqlugit pitjutingillu nanillugit, 
28isumakkut qiniqatᑍnnaqpunga, nanilaurngnagulu: angutimi atausirngmik isuaqtumik tausantit akunningani nanisilauqpunga, arngnamigli isuaqtumik taakkua akunningannit nanisilaunngilanga. 
29sulitsiaqtumik, unatuaq qaujilauqpara: guutiup angut isuaqtuullugu sanalauqpaa, kisianili isumajaarngnaqtunik unuqtunik qiniqpugut.
