1allurngnitit utjiritsiakkit ataniup iglunganut ᐂliruvit; tavvunngalu qaglilirit tusaajaqtuqlutit siᓔttut tunirrusituinnarngningit piuniqsaungimmata, taakkualu tammaliraluarngmangaarngmik qaujijunnangimmata. 
2qaniit tuaviqtinniarngnagu, uummatiillu tuaviqluni nilliatinniarngnagu guutiup saangani. guuti qilangmiimmat, ivvilu nunamiinnavit; ᑍᒤmmat uqausiqtit unuqsitinniarngnagit. 
3sinnaktuumaniit atuliqpangmata qanuiliuqtuqaluaqtillugu, siᓔttuullu nipinga ilitarijauliqpuq unuqtunik uqausiksaqaningagut. 
4guutimut sunatuinnarngmik aturngniarngniraqlugu angirutiqaruvit, atii kajusitisaᕅguk; siᓔttunik quviagijaqangimmat. angirutigijatit kajusitiqattakkit. 
5piuniqsauvuq sunamik angirutiqangikkuvit, angirutigisiqmajarngnik kajusititsinngiguvit piunginniqsaungmat. 
6qaniqpit ajuqtulititᑍlilitit, uqarngniarngnaglu guutiup uqariaqtuqtitanganut tammarngniraqlugu. sungmat guuti ninngaumajariaqaqpaa pasijaujumanginnirngnik, aggangnullu sanalauqtarngnik asiruiluni? 
7unuqtunik sinnaktuumaniqaqtillugu, unuqtuniglu uqausiqtaqaqtillugu sulinginniqtaqarngmat. guutili sivuuragiguk.
8takuguvit ajuqsaqtumik uquᒤtitaujumik, atjigiiktitsitsiarngniullu isuaqtuliniullu atuqtaunginninganik kappianaqtukkut, nunaup aulatsijingitigut, tamanna tataminniarutiginagu; angajuqqaaq qaujisaqtiqarngmat angajuqqauqqijaminik, taakkualu angajuqqaanguqqijaqarillutik.
9ᑍᒤmmat nunaup kiinaujaliurutauninga taᒤnnut atuqpuq; angajuqqaaqjuaq aglaat pijitsiqtauvuq piruqsiivilirijunit.
10kiinaujanik ungagijalik kiinaujanik naammaksijunnanngilaq; ᑍmaaktauq piqaluarumanirngmik ungagijalik piqaluarngnirngmik naammaksijunnanngilaq. tamanna tukiqanngilaq. 
11sunatuinᓁt angiglikpata, tamakkuninga nirijut angigligivut; sunamigli ᑍma pivaalliqpaa piqutiqaqtuq? ijiminulli tamakkuninga taututuinnaqpaa? 
12timiup aksururngninganut sanajuup siningninga mamaqpuq, mikijumik angijumigluunniit nirigaluaruni; aksuittuuqli piqaluarngnirngminut sinitsiarunnanngilaq. 
13piungittualungmik siqiniup ataani atuqtaujumik takusimavunga: aksuitjutiit piqaqtumit pisimajaujut aanniarutigillugit.
14taakkua aksuitjutit asiuvut piqaqtuup tammarngninganut; irngniqtaarunilu qiturnganga sunamik piksaqanngilaq. 
15anaanaminit irngniangulluni annuraaqalaungimmat, ᑍmaatᓮnnaq annuraaqangilluni utirumaarivuq; sunamik timiminut aksururutivinirngminik naksarumaanngilaq, tigumiaqlugu aullarutijaksanganik pitaqanngilaq. 
16tamannattauq tavva piungittuq: ᑍmaak nunamut tikilaurami ᑍmaatᓮnnaq utirumaarivuq. sunamigli pivallirutiqaqpaa anurimik angusinasungnirngmut aksurulautuinnaqluni? 
17ullunik inuunirngmini nirivuq taaqtumi, qiksaangniqaqluni unuqtunik qanimaniqaqlunilu ninngaumaniqaqlunilu.
18imaak tavva piujuq takulauqtara: naammakpuq niriluni imiqlunilu quviagijaqaqlunilu sanajaminik aksururngnirngminut sanajaminik siqiniup ataani sanajauvaktumik ullunik unungittunik guutiup tunijanginnik taatsumunga; tamanna taatsumunga turaangangmat. 
19ᑍmaatᓮnnaqtauq guutiup tunisivigijangit aksuinnirngmik piqarngnirngmiglu quviasugutiqaquᕔt, tunisiviunirngmingniglu ilaliuqsiluni aksururngnikkulu sanajaminik quviagijaqaqluni, tamanna guutiup tunirrutigingmagu. 
20ulluniglu aturiiqtunik isumaqaluanngilaq, guutiup pijaksaqaqtimmagu uummatingalu quviasuktimmagu.
