1ajuriqtuijuup uqausingit, ᑍvitiup irngningata, juruusalami angajuqqaaqjuangujuup.
2“suvalikiaq! suvalikiaq!” ajurituijuq uqaqpuq, “tamarngmik sunatuinᓁt suvalikianguvut.” 
3inuk sunamik pivaallirutiqaqpaa aksururutigijaminik? sananirngminut siqiniup ataani? 
4kinguvaarit aniguqpalliavut, amma kinguvaarit asingit kinguvviutigivut; nunali suqusirunnanngilaq isuqangittumut. 
5siqiniqlu nuivakpuq, nipivaklunilu, tuaviqlunilu nuivigivaktaminut ᐂlirivuq. 
6anuri siqinirngmut ingirravuq. sangullunilu utilirivuq unnualluamut; tavva uitjaaqattalirivuq ᑍmanngat, amma utilirilluni. 
7kuut tamarngmik imaqpingmut kuukpup, kisianili imaqjuat tatappallianngilat; kuuliriaqvigijamingnilli, tavva utilirillutik. 
8kisutuinᓁt taqanaqtuinnauvut, uqausirijaujuinnauvagatik, ijiiglu takujamingnik naammaksijunnanngilaak, siutiiglu tusaqtamingnik naammaksijunnanginnivuuk. 
9pitaqalauqtut pitaᕾnnarngniarngmata, qanuiliuqtaulauqtullu pijariaqakkanniqattarivut, nutaamik pitaqanngilaq siqiniup ataani. 
10sunamik pitaqaqpa uqausiujunnaqtumik, “takuguk una nutaaq”? makuali pitaqariilauqtut itsaqjuaq pitaqalaunngitilluta. 
11pijariiqtut iqqaumajaujunnanngilat. sivunittinnilu ᕾjut iqqaumajaujunnarngnianginnivut, kingullittinnit.
12uvanga, ajuriqtuijunga, angajuqqaaqjuangulauqpunga iisaᕅlitinut juruusalami. 
13ilinnialauqpunga, qiniqlungalu nunamiittulimaanik; tukisivunga guutiup inuit uquᒤttunik tunisivigingmagit! 
14qaujisimavakka tamarngmik siqiniup ataani pinasuaqtaujut; tukisivakka suvalikiangungmata, suuqlu anurimik anngutinasuaqtutut. 
15niungajut tukiliaqsititaujunnanngilat, pitaqangittullu naasaqasiutijaujunnanngilat.
16imaak isumalilauqpunga, “takugit, silatuniqjualialuuliqpunga, silatuniqsauliqlungalu taᒤnnit juruusalami angajuqqaaqjuangulauqsimajunit sivuninnit; silatunirngmik qaujimanirngmiglu angijumik atuqsimaliqpunga.” 
17ilinnialauqpungalu silatunirngmik, isuᒤrutinirngmiglu, siᓔttuunirngmiglu. tukisivungali tamakkua anurimik suuqlu anngutinasuktutut ᑍᒤtuinnaqput. 
18silatunirngmik qaujivallialluni angijumik qiksaangnarngniqarngmat. qaujimaliqpallialluni qiksaangnaqtut angilivalliagivut.
