1tamakkua uummatinni isumagilauqpakka, qaujilauqpungalu isuaqtut silatujullu kanuiliuqtangit guutiup agganginniimmata. inungmigli kinamigluunniit qaujimajuqanngilaq naglingnirngmik uumisungnirngmigluunniit piniaqviuniarngmangaarngmik. 
2tamarngmigli atjigiiktumik sivuniksaqaqput isuaqtut piungittulijullu, piujullu piungittullu, salumajut saluᒤttullu, tunirrutiksaniglu tunisijut tunirrusingittullu. ᑍᒤmmat inungmut piujumut, ᑍᒤkkivuq suli ajuqtulijumut; ᑍᒤkkivuq angirutiqaqtunut angirutiqariaksaqlu kappiasuktunut. 
3tamanna tamatja piungittuq tamakiqluni atuqtaujuq siqiniup ataani; atjigiiktumik tamarngmik piniaqviungmata. sulijumik inuit uummatingit tamarngmik piungittumik tatammata; isuᒤrutiniujaaqtumik uummatingit tatapput inuunirngmingni, tamatumalu kinguningagut tuquvakput. 
4inuuqataujulli sivuniksamik niriungniqaqpuq, qimmiq uumajuq piuniqsaungmat laajamit tuqungajumit. 
5inuujut qaujimangmata tuqujumaarngnirngmingnik. tuqungajulli sunamik qaujimanngilat. akiliqtautjutiksamingniglu piniarunniiqlutik iqqaumajautjutiksangillu puiguqtauvut. 
6nagligusungningillu, uumisungningillu, annirutjiningillu, nungusimavut; ilauqatauniarunniiqput siqiniup ataani qanuiliuqtaujuni.
7ᐂlirit niaquujaq nirijaqtuliruk quviasuglutit; ᕔniillu imiriaqtuliruk uummatingni quviasuklutit; guutiup piniarngnitit ilaliuriirngmagit. 
8annuraatit ᑍmanngalimaaq qakuqtaulit, niaquillu uqsuqtiqsimajunniiqᑍlili. 
9nuliat nagligiᔧt najuruk quviasuglutit siᓔttumi inuusirngni inuutillutit tunirrusiarngni siqiniup ataani, tamanna tunirrusiarigaviuk inuusirngmi aksururialingmi inuutillutit siqiniup ataani inuutillutit. 
10aggangnut suliaksamik pisimaguvit pinasuaruk aksuruqlutit, sivunirijarngni iluvirngmi suliaksaqangimmat, suliaksamullu parngnangniqarani, qaujimaniqtaqaranilu, silatuniqtaqaranilu.
11siqiniup ataani takulaurivunga imaak: sukkalinirngmut saalaqarasuarngniq sukkaliniqpaamut turaangangimmat, unatarngniqlu sanngijumut turaanganani, niqiksaqlu silatujumut turaangangminani, ajuqsanginniqlu isumatujumut turaangangminani, quviagijauniqlu sanatujumut turaangangminani; piviksamulli nalliutijunullu tamarngmik tikitauvakput. 
12kinaluunniit kanuikallangniaqtunut upaluᖎqsimajunnangimmat: suuqlu iqaluit nuluanut tuqutaunnaqtumut tikimmata, uvvalu tingmiat nigarngnut tikimmata, ᑍmaaktauq inuit piungittunut qanuilinaqtunut nigaqtitaujutut tikippakput, tavᕔnnaq upaluijaullutik.
13qaujilaurivunga siqiniup ataani silatunirngmik tataminniarijannik. 
14nunalikjuaqtaqalauqpuq mikijunik inukittuullutik. angajuqqaajuamilli tikitaulauqput, saalaqarumanirngmullu avalujaullutik, sapuulutarngniglu unataqvingnik sanavut avataani. 
15tavvanili inuktaqalauqpuq ajuqsaqtumi silatujuullunilu, silatunirngminullu nunalikjuat saputilaqᐰt. kisianili ᑍnna ajuqsaqtuq iqqaumajaulaunngilaq. 
16uqaqpungali, silatuniq piuniqsauvuq ajunginnirngmit; kisiani ajuqsaqtuup silatuninga narrugijaulauqpuq, uqausingillu naalaktaunatik. 
17silatujuulli uqausiingit nipiqaluangittut naalaktauniqsauvut, angajuqqaap ᕾgalaarngninganit siᓔttut akunningani. 
18silatuniq piuniqsauvuq unatautinit, piungittulijuqli atausiq asiruivuq piujunik unuqtunik.
