1ilitsittauq ukpirngnirngmi tuqungalauqpusi, piungittulinirngmut ajuqtulinirngmullu. 
2ᑍtsumani ᑍmaak inuusiqaqtillusi silaqjuarngmiut iliqqusinginnik malilauqpusi, silaqjuallu aulatsijinganik naalaklusi, tavva anirngnirngmik maanna guutimik naalanngititsijumik inungnik. 
3tamatᑍlaak ᑍᒤttuusimavugut inuusimagatta pijumanituinnavut maliglugit, timittalu isumattalu pijumalituinnaqtanganik atuqpakluta, iliqqusituinnaq maliglugu taᒤnnik atjiqatuinnaqsimavugut, ᑍᒤttuutillutalu guutiup ninngausingata qiturngarilauqpaatigut.
4guutiulli nikagusungniqjuangata amigangittualuuninganut, nagligusungniqjuaminullu nagligilauramitigut, 
5ukpirngnirngmi tuqungatilluta piungittulinirngmut, uummaqtilauqpaatigut makitillutalu ᙭stuusi ilagillugu, tavva guutiup pijunnaqtitsiningagut piulijausimavusi. 
6ilagillugulu makitilauqpaatigut, qilangmi iksivaqatauqulluta jiisusi ᙭stuusimut. 
7ᑍᒤliulauqpuqli nalliuttuksami pijumaaqtumi saqqititsumallugu pijunnaqtitsiniqjuangata naliqangittuup amiganginninga nagligusungningatalu saqqititausimaninga ᙭stuusi jiisusimi. 
8pijunnaqtitsiningagut piulijausimagatsi ukpirngniup kajusiningagut; tamannalu ilitsinnik pisimanngilasi, guutiulli tunirrutigivaa akiqangittuq. 
9pinasuarngnikkut pisimajuqangimmat, ᑍᒤmmat nallialluunniit piujuritjutiqarunnanngilaq tamatuminga. 
10guutiup sanasimavaatigut, ᙭stuusi jiisusikkut pinnguqtilauqpaatigut pinasuatsiaqulluta, guutiup tamanna sivuningagut upalungᒊjariiqsimalauqpaa, ᑍᒤliuqulluta.
11ᑍᒤmmat qanuittuulaurngnitsinnik iqᑬlauritsi, juutiungittusi ᑍjaullusi kipisimangittunik juutinut, immingnik ᑍjunut kipisimajunik (kipisimanirngmik naluᓁkkutaqaramik timimiktigut). 
12ilitsi ᑍtsumani ᙭stuusimit avvutisimalauqtusi, iisaᕅlimiullu niruaqtausimaninginnut ilagijaulaungittusi, angirutausimajumiglu pisimaqataulaungittusi, ᑍᒤttuullusi inuulauqtuqsi uvani silaqjuarngmi niriugijaksaqarasi guutiqarasilu. 
13maannali ilitsi ᙭stuusi jiisusimiittusi sivurngagut ungasiktumiilauqtusi qaniglititausimavusi ᙭stuusiup aunganut. 
14᙭stuusiup inuuqatigiitsialiqtilaurngmatigut, juutillu juutiungittullu atausinnguqtillugit, avaluqjuaqlu agviarutaujuq siqqumilauqpaa avititsisimajuq akirariiktitsijuqlu. 
15juutillu piqujangit avisimatitsijut aturunniiqtilauqᐰt, taakkua marruilingajut atausinnguqtitauqullugit immigut nutaannguqtitaulutik, inuuqatigiitsialiqtillugillu. 
16tuqunirngmigullu sanningajulingmi akirariingniq nungutilauqpaa; sanningajulikkullu atausinnguqtilauqpaatigut timimi inuuqatigiiliqtillutalu guutimut utiqtilluta. 
17tikilaurivuq uqausiqaqluni taᒤnnut inuuqatigiitsialirngnaqtumik ilitsinnut ungasiktumiilauqtunut qanittumiilauqtunullu; 
18taatsumuuna tamatta atunit aqqutiksaqaliqpugut ataatamut anirngnikkut atausikkut.
19ᑍᒤmmat nunaqatigijaungittutitut takulimanangittutitullu ᑍᒤttuujunᓁqpusi, itjurngᓁtitausimajunulli ilagijauliqpusi guutiup iglumiuqatinginnut. 
20iglulianguqatauliqlusilu aapuusitaliit guutiullu pijuqalaaqtumik uqaqtingita tunngaviliarilauqtangannut, tunngavingmulli tiriqqurijauvuq tavva ᙭stuusi jiisusi. 
21taanna igluliangujumut taᒤnnik atsungiumatitsivuq piruqtitsillunilu takuksaungittumik itjurngᓁttumik tuksiaqvigjuarngmik atanirngmi. 
22taatsumuuna ilitsittauq iglulianguqatauliqpusi guutimut iglugijauqullusi anirngningagut.
