1nutaᕅt ilitsi, angajuqqaasi naalaksigik atanirngmi, tamanna naammaktumik pinasuarngniungmat. 
2“ataaᑍllu anaaᓁllu upigitsiakkik” taanna piqujaq sivulliujuq angirutausimajuqtalik imaak, 
3“qanuingitsiaqullutit akunilu inuuqullutit nunami.”
4ilitsili angajuqqaangujusi, qiturngasi ninngaksarngniarngnagit, aaqqiksurasuangaaqsigigli piruqpalliatillugit qautjitiqatsiaqullugit ilisimatsiaqlutiglu ataniup ajuriqtuusinginnik.
5ilitsi niuviangusimallusi pijiujusi angajuqqaasi nunamiittut naalaksigik, sivuuralusi sajuglusilu, sulitsiaqlusi uummatitsigut, ᙭stuusimik pijitsirngnitsitut. 
6takunnaqtillugit pitsiarasuatuinnangillusi, naammagijaujumanirngmut taakkununga; ᙭stuusiulli pijingititut, uummammut ilungiqsuqtumut guutiup pijumajanga naalaglugu. 
7pinasuagaksasi pinasuatsiarasuaqsiuk quviagilugit atanirngmut pijitsiqtutitut inutuinnarngmik isumaqangillusi. 
8qaujimagatsi piniatsiarngningit maliglugit, ataniup akilirumaarngmagit atunit, niuviangusimanirngmut pijiugaluaqpat pijiungikkaluaqpalluunniit.
9angajuqqaangujusi, niuviarisimallugit pijigijasi ᑍmaatᓮnnaqtauq piniaqvigisigik, iliranaqsaaqᑍligitsilu sivuurasaarinikkut, iqqaumalusi tamatsi angajuqqaaqaratsi atausirngmik qilangmiittumik, taatsumanilu inuit atjigiingittumik piniaqviunngilat.
10kingulliqpaamigli, suungujuugitsi atanirngmi ajugaqangittuup pijunnarngninganut. 
11guutiup sapuulutalimaanga atiliqsiuk, saataanasiup pingitsiqtuqtuup siᓔrriksininginnut suunguqullusi. 
12inungnik timiqaqtunik takuksaujunik unatanginnatta, ajungittuqjuanulli unataqpugut, pijunnaqtuqjuanut, aulatsijunut silaqjuarngmi angajuqqaujunut, angajuqqaangutitaujunullu silaqjuup tamatuma taaqtuuningani pijunnarngniqjuaqaqtunut, anirngnirngnut piungittuqjuanut qilaup ataaniittunut. 
13ᑍᒤmmat guutiup sapuulutalimaanga atiliqsiuk, ulluq piungittuq nalliutikpat saalauqunasi, akiraqtuqtiup pigiaqtarngninganik ilitsinnut; unataqtillusi saalauqunasi.
14ᑍᒤmmat nangiqlusi parngnaksimaliritsi, qititsigut tatsirusijaqlusi sulinirngmik, sagvingmiutaqlu atilugu nalaaguurngniq, 
15kamiksimagitsilu uqausiit tusaruminaqtut ᓮmmaqtitaunaqtullu uqausirijunnaqlugit atuinnauqullusi; 
16pijariaqarngniqpauvuqli taᒤnnit, ukpirngnikkut kajusiniq sapuulutarilugu; taatsumunga saataanasiup qaqjunginnik ikumalingnik qamitsijunnaqullusi. 
17nasaqsimalusilu piulijaunirngmik, savigjuaqaqlusilu anirngnirngmik, tavva guutiup uqausinginnik. 
18tuksiatᓮnnaritsi anirngnikkut, tuksiarutiqaqlusi sunatuinnarngnik qinulusilu. ikpigusutsiaritsi sapiliqᑍlilusi, tuksiutjivaglusilu itjurngᓁtitausimajunik taᒤnnik, 
19uvangattauq tuksiutisinnga, tunisiviuqullunga uqausiksamik sivuurangillunga uqallagiaqaliraangama uqausiit tusaruminaqtut nalunarngningit naluᓁrunnaqlugit. 
20tamatumunga uqausirngnut tusaruminaqtunut tilijausimagama uqaqtiuqullunga, maanna tigujausimavingmiigaluaqtunga; sivuurananga uqarunnaqullunga uqausirngnik tusaruminaqtunik suuqlu uqallaktuksaugama.
21ukpiqtuuqativut nagligijavut ᑍkikuusi kajusitsiaqluni pijiujuq ataniup pinasuarngninganut, taatsuma uqautiniaqpaasi qanuimmangaarngma qaujitsiaqullusi taᒤnnik. 
22ᑍᒤmmat tilivara ilitsinnut tamatuminga pitjutiqaqlunga, tusaqullusi qanuinnittinnik, pivalliqtitauqullusilu taatsumunga.
23guutiup ataataup atanittalu jiisusi ᙭stuusiup tunisivigilisi ukpiqtuuqatigiit ᓮmmaqtitausimaninganik naglingnirngmiglu ukpirngnirngmiglu. 
24guutiullu pijunnaqtitsininganut ilagijaulit, atanirngmik jiisusi ᙭stuusimik nagligijaqaqtut, kajusitsiaqtumiglu ungagijaqaqtut taatsuminga.
