1tamanna pillugu, uvanga paulusi, ᙭stuusi jiisusiup tigujausimavingmiittuqutinga ilitsi juutiungittusi pitjutigillusi, 
2qularngnanngilaq tusaumaliratsi guutiup pijunnaqtitsiningata pilirijaksaqaqtimmanga ilitsi pitjutigillusi. 
3takutitaunikkut nalunaqtuulauqtumik qaujititausimagama, tamanna ᓁttumik titirausirilauqpara ilitsinnut. 
4taakkua atuarutsigik, tukisijunnaqpusi qaujititausimaninnik ᙭stuusiup nalunarngninganik. 
5tamatuma nalunarngninga ᑍtsumanialungnit inungnut qaujijautitaulaunngilaq maannali guutiup qaujijautippaa anirngnikkut aapuusitaliqutiminut itjurngᓁttunut pijuqalaaqtumiglu uqaqtiminut. 
6tamanna nalunaqtuq iᒤttuuvuq uqausikkut tusaruminaqtutigut juutiungittut ilangiutiqataungmata guutiup ᓮmmaqtitsininganik iisaᕅlimiunut, timiuqatauliqlutik atausirngmi, angirutausimajumiglu ilangiutiqataullutik ᙭stuusi jiisusimi.
7uqausirngnut tusaruminaqtunut tilijausimavunga pijitsiqtiuqullunga guutiup pijunnaqtitsiningagut; tunirrusiaqtilaurngmanga pijunnarngningata pinasuarngningagut. 
8uvanga guutiup inuqutilimaanginnit mikinniqpaugaluaqtunga, guutiup tunisivigilauqpaanga pijunnaqtitsinirngmigut; juutiungittunut uqausirngnik tusaruminaqtunik uqallaqullunga ᙭stuusiup aksuinninganik kigliqangittumik, 
9inulimaat qaujitinnasuaqlugit nalunalauqtumik atuliqtumik, tamanna ᑍtsumanialungnit guutiup ijiqsimalauqpaa, taᒤnnik pinnguqtitsilauqtuup. 
10maannauliqtukkut ukpiqtuuqatigiitigut, guutiup sunatuinnalimaatigut silatuniqjuanga qaujijauqullugu angajuqqaarijaujunut pijunnarngniqaqtunullu qilangmiunut. 
11guuti isuqangittumit pitjutiksarisimajamigut pinasualauqpuq ᙭stuusi jiisusikkut atanittigut. 
12taatsumuuna ukpirngnittalu kajusiningagut sivuuranata aqqutiksaqaqpugut guutimut isumaqsuqluta qulangillutalu. 
13ᑍᒤmmat inappatsi, sapiliqunasi aksururngnaqtukkuuqtitauninnut pitjutigillusi, tamanna niqturngnautiksatsinnut ᑍᒤlingangmat.
14tamanna pitjutigillugu ataataup saangani siiqquqpunga, 
15ilagiiktunik ᑍjaujulimaat qilangmiittullu nunamiittullu atiqarunnaqsivigijangannut. 
16taatsumunga tunisiviuqullusi pijunnarngnirngmik, pinnarngnarngniqjuangata amiganginninganut sanngijuutitauqullusi anirngningagut ilutsigut, 
17tuksiaqpungalu ukpirngniup kajusiningagut ᙭stuusi iniqaqullugu uummatitsinni; taatsumani amaaqaliqullusi tunngaviqaliqullusilu naglingnirngmi, 
18itjurngᓁtitausimajullu atautsikkut tukisijunnaqullusi ᙭stuusiup naglingningata silingninganik takininganik puqtuninganik itininganiglu. 
19qaujiqullusilu ᙭stuusiup naglingninganik qaujijaujunnaqtut ungataaniittumik, ilummiqtauqullusilu taᒤnnik guutiup pillariuninganik.
20taatsumali pijunnarngnirngmigut uvattinni pinasuaqtuup pinasuaqvigijunnaqpaatigut piuniqsamik tuksiarutigijunnaqtattinnit isumagijunnaqtattinnilluunniit, 
21taanna niqtuqtauli ukpiqtuuqatigiini ᙭stuusi jiisusimilu kinguvaariilimaanut, isuqangittumit isuqangittumut aamin.
