1ᑍᒤmmat, inappatsi uvanga tigujausimavingmiittunga ataniq pitjutigillugu, guutimut ᕾqujausimanisi atutsiaqlugu inuuqullusi tamatumunga ᕾqujausimagatsi. 
2ᑍmanngat mikilitiqsimalusi piujuringillusilu, qinuisaaqlusi, ilitsinnut atunit naglingnirngmik saqqititsigitsi ikajuqtigiingnikkut, 
3ajuinnammarigitsi atausiuqatigiingniq anirngnikkut pinasuaqlugu taanna katinngatsiarngniup qilaksimautigingmagu. 
4timi atausiungmat anirngniqlu atausiulluni, suuqluttauq ᕾqujausimagatsi niriugijaksaqaqullusi atausirngmik ᕾqujausimanitsinnut, 
5ataniq atausiq, ukpirngniq atausiq, paaptitjut atausiq; 
6guuti atausiq ataatagijavullu tamatta, taᒤnnut ataniujuq taᒤtigullu pinasuaqtuq taᒤnniittuqlu.
7tamattalu atunit tunisiviusimavugut pijunnaqtitsiningagut ᙭stuusiup tunisijumaningata angininga maliglugu. 
8ᑍᒤmmat uqaqsimajuqaqpuq,
9una “qummuakkami,” qanuq tukiqaqpaa? imaak tukiqaqpuq, sivullirngmik ammualaurami nunaqjuap akpasingniqpaanganiittumut. 
10taanna tavva aqqalauqtuq taannatᓮnnaugivuq qummualauqtuq qiᓔt ungataanut qutsingniqpaamut, iluunnalimaatik ilummiqtauqullugit. 
11taatsumalu tunirrusiaqtilauqᐰt ilangit aapuusitalinnguqtillugit, ilangit pijuqalaaqtumik uqaqtinnguqtillugit, ilangit saagiaqtitsijinnguqtillugit, ilangit ukpiqtunut tasiuqtinnguqtilauqᐰt ajuriqtuijinnguqtillugillu. 
12itjurngᓁtitausimajut pijunnautiqaqlutik pijitsirunnaqullugit, ᙭stuusiup timinga aaqqiktauvalliaqullugu. 
13tamatta tikiutilaunginnittinni ukpirngniup kajusininganut atausiuliqqangajumut qaujinirngmullu guutiup irngninganik, ukpirngnirngmi piruriitsiarngnirngmut tikiutiqulluta, ᙭stuusiup inuusingata sunamitsiarngninga aglaat nallirunnaqsilugu; 
14surusiujunᓁqulluta, maliktitut aulatauqunata anuriup saqiqattarngninganik malituinnaqtutitut, tavva ajuriqtuusirngnut siᓔrriksijunut, tammaqtitsijunut takuksaujukkut sulijuujaaqlutik pinasuaqattaqtunut. 
15uvagulli sulijumik uqallaktuksauvugut naglingnikkut, piruqpalliajuksaugatta taᒤttigut ᙭stuusimut, tavva niaquujumut. 
16taatsuma timiup ilalimaangit kasuqtisimangmagit katinngatillugillu, timilimaaq iluittunnguqtillugu nagguangit kasuqtisimallugit, timiup ilalimaangit atuutigigialingmingnut atutsialituarngmata, tavva timi piruqpallialiqpuq aaqqikpallialiqlunilu imminik naglingnikkut.
17ataniup piqujiningagut iniqtiqpatsi, ukpingittutitut inuujariaqarunniiratsi, atungittunik isumaqaqlutik inuunasuaqtutitut; 
18tukisisimanirngmingnik taaqsititsisimavut, inuusirngmullu guutiup tunisimajanganut ilagijaunngilat nalunirngmut ilumiutamingnut, uummatingita sitininginnut; 
19kanngusungnirngmik ikpigijaqarunniiqput; immingniglu tunivut ajuqtulinirngmut, narrunaqtuniglu qanuittutuinnarngnik pinasuaqput pikkannirumavalliatuinnaqlutiglu.
20ilitsi ᑍmaak ilinniaqsimanngilasi ᙭stuusimi! 
21taatsumingat tusatsialauqpusi taatsumalu maliktingititut ajuriqtuqtausimavusi, suliniq tavva jiisusimiimmat. 
22ᑍᒤmmat inuusituqasi aturunᓁqsiuk iliqqusiqluutiuvalauqtut alaqlugit, iksiguurngnirngmut immingnik asiruiniungmata tammarngnaqtumut. 
23isumasilu nutaannguqtitaujuksauvut anirngnirngmi, 
24inuusiq nutaaq atiliqsiuk, pinnguqtitausimajuq guutimut atjiuqullugu saqqititsilunilu inuusirngmik sulijumik aaqqitsiaqsimajumik itjurngᓁttumiglu.
25ᑍᒤmmat, sulinginniq qimaliqsiuk, sulijumigli uqaqattaqtuksauvusi inuuqatitsinnut, tamatta ilagiingugatta timiup ilanginnut tavva ᙭stuusiup timinganut. 
26ninngakkutsi ninngangnitsinnut ajuqtulititauniarasi; siqiniqlu nipirataqlugu ninngaumaniarasi. 
27saataanasilu piviksaqaliqtinniarngnagu. 
28tiglikpalauqtuq tigliqattarunᓁqli, nangminiqli iqqaᓁjaliqli, piujumik pinasuaqluni nangminiq inuutjutiksaminik makitatigunnaqsiniarngmat, asiminiglu ajuqsaqtunik ikajurunnaqsiluni. 
29uqausiqluutinik aannirngnaqtunik uqaqattaruᓁritsi, ikajuqtunigli pivallirngnaqtunik uqangaaqattaliritsi, piujunik aaqqiksuutiksanik pijarialingniglu pivalliqtitsijunnaqtunik, uqausirijasi pivallirutiksauqullugit tusaajunut. 
30guutiullu anirngninga itjurngᓁttuq qiksaaktinniarasiuk, taatsumunga naluᓁkkusiqtausimagatsi ullumut piulijauviksamut. 
31makkua tamarngmik aturunᓁqsigik ugiannguniq, ninngavigjuarngniq, ninngangniq, ᕾgalaaqattautiniq mitautiqarngniqlu, qanutuinnaqlu uumisuutiniit tamarngmik. 
32imaagli piliritsi, ilitsinnut pitsiaqattautilusi, nikagiqattautilusilu atunit, isumagijunᓁqattautivaglusilu, suuqlu guutiup isumagijunᓁqvigilaurngmasi ᙭stuusikkut.
