1paulusimit jiisusi ᙭stuusiup aapuusitalinganit guutiup piqujiningagut; itjurngᓁtitausimajunut ipisusimiunut, ukpirngnikkut kajusitsiaqtunut jiisusi ᙭stuusimi:
2guutiup ataatatta atanittalu jiisusi ᙭stuusiup pijunnaqtitsinirngminik ᓮmmaqtitsinirngminiglu tunisivigilisi.
3niqtuqtauli guuti atanitta jiisusi ᙭stuusiup ataatanga! taatsuma ᙭stuusimi anirngnikkut ᓮmmaqtilauqpaatigut, qilaup pinginnik ilangiutitilluta. 
4aglaat silaqjuaq sanajaulauqqaaqtinnagu guutiup nirualauqpaatigut ᙭stuusikkut, itjurngᓁttuuqulluta pasijaksauniqaqunatalu taatsuma saangani. 
5naglingnirngmigut isumataariiqsimalauqpuq irngniqtaarijumalluta jiisusi ᙭stuusikkut, tamanna tavva quviagijanga pijumajangalu. 
6guuti niqtulauqlavut niqturngnarngniqjuangata pijunnaqsititsininga pitjutigilugu, akiqangittumik tunisivigilaurngmatigut nagligimmariktamigut. 
7taatsuma aungagut piulilaurngmatigut, ajurngnittinnit isumagijunᓁqvigilluta, pijunnaqtitsiningata amigangittualuuningagut, 
8tamatuminga angijuqjuamik tunisivigilaurngmatigut silatuniqjuamigut qaujimaniqjuamigullu. 
9guutiup pitjutiksaqaqluni pinasuaqvigilauqpaatigut, pinasuarumajangatalu nalunaqtualuuninganik qaujitilauqpaatigut, aaqqiksuqsimajanga naammaksititauqullugu ᙭stuusikkut. 
10tamanna aaqqiksuqsimajangata piviksanga naammanaatsialiqpat, saqqititausimajulimaat katititsumallugit atautsirngmut, qilangmiittut nunamiittullu, ᙭stuusi niaqurijauluni.
11taatsumani, aaqqiksuqsimajamigut isumaliarisimajamigullu kingurngutjijuksannguqtilauqpaatigut, isumasimanirilauqtanganik tunngaviqaqtillugu sunalimaanik pinasuaqsimajuup pijumajanga maliglugu, 
12ᑍᒤmmat, uvagut niriugijaksaqaqqaaqsimajugut ᙭stuusimi ᑍᒤtitausimavugut tilijaullutalu inuuqulluta guutiup pinnarngnarngniqjuangata niqtuqtauniksanganut.
13taatsumuuna ilitsittauq ᑍᒤkkivusi, sulijuup uqausiuninganik tusaqsimajusi, uqausirngnut tusaruminaqtunut piulijauviksaqtaatitausimavusi, taatsumungalu ukpiliratsi, tavva guutiup naluᓁkkusilauqpaasi anirngnirngmik itjurngᓁttumik angirutausimajumik. 
14taanna qularngnangittumik naluᓁkkutauvuq kingurngutijaksattinnik pititauniaratta inuqutitaarijaunirngmik, taatsuma pinnarngnarngniqjuanga niqtuqtauqullugu.
15tamanna pitjutigillugu, ᑍmanngat tusalaurngninnit ukpirngnitsigut kajusinitsinnik atanittinnut jiisusimut itjurngᓁtitausimajulimaanullu nagligusungnitsinnik, 
16nuqqalauqsimananga guutimut qujalitjutigiinnaliqpatsi, tuksialiraangamalu iqqaumaqattaqpatsi, 
17atanitta jiisusi ᙭stuusiup guutinga, tuksiaqvigiqattaqpara, pinnarngnaqtuqjuangulluni ataataujumut tunisiviuqullusi anirngnirngmik silatutitsijumik tukisititsijumiglu taatsuminga qaujitsiaqullusi. 
18tuksiaqattarivungalu isumasi ukkuiqtauqullugit taatsuma qaumaninganik tukisijunnaqullusi, niriugijaksamiglu qaujijunnaqullusi ᕾqujautjutigijatsinnik, angirutigisimajangatalu inuqutiminut tunijaksangita piujuqjuanguninganik, 
19pijunnarngniqjuangatalu pinasuarngninganik uvattinni ukpiqtuni, pijunnarngniqjuamigut pinasuaqsimaninga tunngavigillugu. 
20tamannalu pijunnarngniqjuani atuqluniuk ᙭stuusi makitilauqpaa tuqungajunit taliqpingminilu ingitilauqpaa qilangmi. 
21tavvani ᙭stuusi aulatsitippaa qilangmiut aulatsijinginnit taᒤnnit ajunginniqsaqjuangutillugu, pijunnaqtitaujunit, pijunnarngnirngnit, ataniunillu; angajuqqauningatalu ᑍjautjutinga anginiqpauvuq silaqjuarngmi angajuqqauvaktulimaanit taᒤnnit, pijumaaqtumiluttauq. 
22taᒤtaqjuallu taatsuma itigangita ataanut pitilauqᐰt, taᒤnnullu niaqurijautippaa ukpiqtuuqatigiinut. 
23ilagiiktuuqatigiit timigingmagit, taatsumalu atangiumatsiarngningata ilummiqtipᐰt tamarngmik sunalimaat taᒤnni.
