1ᑍᒤmmat guutimik maliktiuliritsi, taatsuma qiturngaringmasi nagligillusi. 
2inuuliritsi naglingnikkut, ᙭stuusiuttauq nagligilaurngmatigut inuusinilu tunilaurngmagu pitjutigilluta, tunirrutiksaujumalluni tipitsiariksautauluni guutimut quviagijaujumik.
3nuliarngnirngmik aturngniqluktumik piungittulijiniglu pijumavigjuaqtiniglu uqausiujuksaujunniiqpusi, itjurngᓁtitausimajut ᑍmaak aturiaqangimmata. 
4uqausiqluutinik, mitautiqarngnirngnik, uqarngniqluutiniglu atuqtuksaujunniiqpusi; qujalingaaqlusili pigitsi. 
5qularngnangittumik qaujimagatsiuk arngnarngniaqpaktut angunniaqpaktullu piungittulijulluunniit, pijumavikjuaqpaktullu (pijumavikjuarngniq guutiup asianik pijitsirngniungmat), tamakkua guutiup ᙭stuusiullu ataniuvinganik kingurngutjiqatauniangimmata.
6nalliannut siᓔrrijauniarasi uqausirngnut sulingittunut, ᑍᒤttut pillugit guutiup ninngausinga tikinniarngmat taatsuminga naalangittunut. 
7ᑍᒤmmat piniarngningit ilauvigijaksarinngilasi. 
8ilitsittauq matuma sivurngagut taaqtumiungulauratsi, maannali atanirngmi qaumajumiiliqpusi; ᑍᒤmmat qaumajuup qiturngangititut inuuliritsi, 
9qaumajuup piruqtitangit amigangimmata pitsiarngniit qanuittutuinᓁt nalaaguurngniq, suliniqlu. 
10qaujinasuaritsilu sunaungmangaat ataniup quviagijanga. 
11taaqtuup piniarngningit atungittut ilauqatauviginiarasigik, qaumajumulli saqqitingaaqsigik. 
12saqqijaangittumik piniarngnirivaktangit aglaat uqausirijariaksangit kanngunaqput; 
13qaumajumulli saqqititaujut sunatuinᓁt takuksauliqpakput, tavva takuksauliqtut qaumajumiiliqput; 
14ᑍᒤmmat uqaqsimajuqaqpuq,
15ᑍᒤmmat ikpigusutsiaritsi inuusitsinnik, siᓔttutitut inuungillusi silatujutitulli inuugitsi. 
16naukkutuinnaq piviksarijasi atutsiarasuaqsiuk, ulluni taakkunani piungittuulirngmata. 
17ᑍᒤmmat ilitsinnik siᓔrriniarasi, qaujiliritsili qanuq piqujaungmangaatsi atanirngmut.
18aangajaarngniarasi ᕔniturngnirngmut, tamanna sukkutirituinnarngmat ilitsinnik; anirngnirngmigli ilummiqtaungaaliritsi. 
19ᑍvitiup inngirutinginnik pisirngniglu anirngnikkullu inngirngnirngnik uqaqatigiiqattaritsi, inngiqlusi nitjausijaritsi atanirngmut uummatitsigut niqtuilusi. 
20taᒤtalu ᑍmanngat qujalitjutigiqattaqsigit atanitta jiisusiup ᙭stuusiup atingani guutimut ataatamut.
21ilitsinnut atunit tuniqattautisimatsiaritsi ᙭stuusimik ikpigusungnitsinnut.
22arngᓁt ilitsi, tunisimagitsi uitsinnut, atanirngmut tunisimanitsitut. 
23angut niaquungmat nuliaminut ᙭stuusittauq niaqurijaungmat ukpiqtuuqatigiinut, tavva timiminut, nangminiqlu piulijiulluni taakkununga. 
24ukpiqtuuqatigiit immingnik tunisimangmata ᙭stuusimut, ᑍmaaktauq arngᓁt uimingnut tunisimammariktuksaugivut sunalimaanut.
25ilitsi angutiujusi, nuliasi nagligisigik, ᙭stuusiuttauq ukpiqtuuqatigiit nagligilaurngmagit imminiglu tunilluni taakkua pillugit. 
26ᑍᒤlauqpuqli ukpiqtuuqatigiit itjurngᓁtitsumallugit, uasalauqᐰt salummaqtillugillu imarngmut uqausirngmullu, 
27ukpiqtuuqatigiit imminut pititsumallugit takuminaqtuuliqtillugit, salumatsiaqlutik pasijaksauniqarunniiqtillugit, piungittumik taqsaqangitsiaqlutik imullinganiqaratiglu, uvvalu asinginnut aaqqitsiaqsimangitjutiqarunniiqtillugit. 
28ᑍmaaktauq angutiit nuliatik nagligijaksariᕔt timimingnik nangminiq nagliginirngmitut. angut nuliaminik nagligusuktuq taanna nangminiq nagligivuq. 
29timiminik nangminirngminik uumisuktuqalauqsimangimmat, niritiqattaqpaali kamagitsiaqluniuglu, ᙭stuusittauq ᑍᒤliurngmat ukpiqtuuqatigiinut, 
30taatsuma timingata sunatuinnaringmatigut. 
31“ᑍᒤmmat angutiup ataatani anaananilu qimangniaqpaak nuliani katingaaqluniuk, taakkuaglu marruuk timiuliqlutik atausirngmi.” 
32tavvani uqausiujumi nalunarngninga itijuugaluaq nalunarunniiqtitauvuq, tukisigakku uqausiqarngmat ᙭stuusimik ukpiqtuuqatigiiniglu. 
33ᑍmaaktauq ilitsi angutiit atunit nuliamingnik nagligusuktuksaungmata imminik nagliginirngmiktitut, arngᓁllu atunit ukpigusutsiaqtuksauvut uimingnik.
