1aHasu-iras angajuqqaaqjuangutillugu iᒤttuqalauqpuq; aHasuiras nunalingnut 127-nut aviktuqsimajunut angajuqqaaqjuangulauqpuq intiamit itiupia tikillugu, 
2ᑍtsumaniutillugu angajuqqaaqjuaq aHasuiras angajuqqaaqjuanguvingmini iksivautaqjuaqalauqpuq, nunami suusami angajuqqaaqjuaqaqvingmi.
3angajuqqauningata arraagungita pingajunganni, nirivikjuaqtitsilauqpuq angajuqqaaqutilimaaminik pijilimaaminiglu; angajuqqaalimaanut pijunnarngniqaqtulimaanullu puursiami mitiamilu, nunalingni aulatsijiit angajuqqaalimaallu tavvaniipput. 
4qimirrujautitsivuq ullugasangnik angajuqqauvingata ajungittuqjuanguninganik upinnaqtuqjuanguninganiglu, ullunik 180-nik.
5ulluit taakkua naangmata, angajuqqaaqjuaq nirivikjuaqtitsiliqpuq nunami suusami angajuqqaaqjuaqaqvingmi ullunik 7-nik, pillaringnik pillariungittuniglu, angajuqqaaqjuaqaqviup piruqsiiviqutingani. 
6tavvani qallunaaqtatsianik qakuqtanik tungujuqtaniglu taalutaqaqpuq taakkualu nivingaviqaqput atsunaanik takuminaqtunik aupallariktunik siulvirinik putulingnik qilaksimaviqaqlutik qallunaaqtanik saattunik napajungit ujaraullutik takuminaqtuuvut, iksivautangit siulviriuvut guuluullutiglu, najuqtanga natiqaqpuq ujarangmik alapaasitamik atilingmik takuminaqtualungnik, qakuqtanik qirngniqtaniglu sitijunik qilliqtumik ujarangnik natiqaqpuq. 
7imirngniaqtanginnik tunniuqᑬvut guuluunik imiutiqaqlutik, imiutilimaangillu atunit atjigiiktuqanngilat, ᕔnimiglu amigaqsinngilat, angajuqqaaqjuap ajuqsanginninga maliglugu. 
8nalliannigluunniit qanutigi imiriaqarngninginnik piqujaqtaqalaunngilaq; angajuqqaaqjuap pijini igluqjuaminiittut uqautisimalaurngmagit, tavvaniittut atunit naammagijamingnik imirunnaqtitauqullugit.
9angajuqqaaqjuallu nulianga kuin vaasti nirivikjuaqtitsilaurivuq arngnanik angajuqqaaqjuap aHasuiras igluqjuangani.
10nirivigjuarngningita ulluit 7-nganni, angajuqqaaqjuaq imirami ᕔnimik aangajaagalalilauqpuq quviasuliqlunilu, tilisiliqpuq nangminiq pijiminik 7-nik igjuiqtausimajunik+ ukuninga miHuman, pitjta, Harpuuna, pigsta, apagasta, jitsar, kaakasilu. 
11ᐂksiqullugit kuin vaastimik angajuqqaaqjuarngmut ᐂtitauqullugu, kuiksiutiminik niaquusiqsimaluni, taatsuma arngnatsiavauninga takujautitsumalluniuk inungnut angajuqqaanullu, kuin vaasti arngnatsiavallariungmat. 
12kuin vaastili angajuqqaaqjuap tilijanginnut upaktaugami qipilukpuq; tavva angajuqqaaqjuaq ninngavikjuaqpuq, ninngaluarngnirngmullu iluilliqluni.
13tavva angajuqqaaqjuaq silatujuqutiminut apirivuq, tavvaniittunut qaujijunullu sungmangaat, angajuqqaaqjuaq ᑍᒤliuqpakkami tamakkununga piqujanik inuusilirinirngmiglu qaujimajuqutiminut, 
14ukua tavva qaniginiqpaarillugit apirigajukpalauqtangit kaarsina, sitari, atmata, taarsisi, mirisi, marsiina, mimukaanlu, katitsugit 7-uvut puursiamit mitiamillu pisimajut, taakkua angajuqqaaqjuarngmi najuutiinnaqpaktut, angajuqqauvinganilu pillariuniqpaullutik angajuqqaanguniqpauqatauvut. 
15taakkua angajuqqaaqjuap uqautiᕔt, “uvanga angajuqqaaqjuangujunga aHasuiras tilisillariklunga kuin vaasti ᕾqujauqulauqpara, piqujinirilauqtannik naalangimmat qanuqli piniaqviujuksauvaa? piqujavut qanuiliuqujivaat?”
16tavva mimukaan kiuvuq angajuqqaaqjuaq angajuqqaallu tusaatillugit, “kuin vaasti angajuqqaaqjuamutuaq piungittulinngilaq, angajuqqaalimaanulli, inulimaanullu angajuqqauvingniittunut piungittulisimavuq. 
17angajuqqauvingniitulimaalli arngᓁt tamatuminga tusarutik kuin vaastiup piniarngnivininganik uimingnik sunautitsiqattarunᓁrngnialiqput. uqaqpaliqlutiglu, ‘angajuqqaaqjuap aHasuirasiup kuin vaasti tilisillarikluni ᕾqulauraluaqpaa imminut, taannali qipilulauqpuq.’ 
18ullumimit pigiaqlutik arngᓁt angajuqqaangujut puursiami mitiamilu uqaqattarngnialiqput tamatuminga tusaqtamingnik kuip pitsianginnivininganik, tamannalu pitjutigilugu akauksanngiqattautiniq ninngautiniqlu piliuminialiqpuq. 
19angajuqqaaqjuaq qanuiksangikkuvit, angajuqqauniit pijunnautigilugu piqujilaurit, puursiamiut mitiismiullu piqujaqutinginni titiraqtauluni, asitjigaksaungilluni tamatuma kinguningagut tamanna puiguqtautuinnaqunagu, taanna vaasti ilingnut angajuqqaaqjuarngmut itiqattarngniarunniiqli; kuinguniqlu taatsuma asianut tuniliruk taatsumanngat pitsiarngniqsamut. 
20angajuqqaaqjuallu pijunnarngnirngminut piqujininga inulimaanut angajuqqauvingniittunut saqqititauniaqpuq, nuna angijualuungmat, arngnalimaat uiliit uimingnik naalatsiaqullugit, pillariit pillariungittullu.”
21tamannalu isumaliurutaujuq angajuqqaaqjuap quviagivaa angajuqqaanguqataujulimaanullu quviagijaugivuq, tavva angajuqqaaqjuaq pinasualiqpuq mimukaan uqausirijangit maliglugit. 
22tavva titiqqanik angajuqqauvingminiittulimaanut aullaqtitsivuq, nunaqutingita uqausingit maliglugit titiraqsimajunik, inungitalu uqausingit atunit maliglugit, angutilimaat atunit iglumingni angajuqqautsiaqullugit iglumiuqatiminut, nangminiq uqausitik atuqlugit uqaqatiqarunnatsiaqullugit inuuqatimingnut.
