1tavva ulluit niritᑍliningita pingajugiliqtangani asita angajuqqaaqsiutinik annuraanik ativuq angajuqqaaqjuallu iglungata avaluata iluanut itiqluni, angajuqqaaqjuap iglungata akilluanganiittumut, angajuqqaaqjuaqli iksivautaqjuamini iksivalauqpuq angajuqqaauvingmini, itiqtaqvinganut saanngalluni. 
2angajuqqaaqjualli kuin asita takugamiuk itiqtaqviup silataani nangiqtuq, quviagilauqpaa, tikkuaqsitjutimiglu guulumik isagvigivaa tigumiaqtaminik. asitalu ᕾlluni angajuqqaaqjuap tikkuaqsitjutingata nuvua aktuqpaa. 
3tavva angajuqqaaqjuaq apiriliqpuq asitamut, “kuin asitaa sujumagavit? pijumajarngnik uqautilaunnga, pijumajarngnik tunisiviginiaqpagit aglaat angajuqqauvingma avvalluanganik tunisivigijunnaqpagit.”
4tavva asitaup kiuvaa, “angajuqqaaqjuaq qanuiksangikkuvit, Hᐂmanilu ilitsik nirijaqtuquvatsik ilitsingnut nirivigjuaksaliuqsimagama.”
5tavva angajuqqaaqjuaq uqaqpuq, “tuaviqlusi Hᐂmani ᕾqujauli, asitaup piqujininga maliglugu.” tavva angajuqqaaqjuaq Hᐂmanilu nirijaqtuqpuuk asitaup nirivikjuaksalianganut. 
6nirivikjuaqvingmiiliqlutik imiliramik ᕔnimik, angajuqqaaqjuaq asitamut uqaqpuq, “sunamik tuksirarumaviit? tunisiviginiaqpagit pijumajarngnik. pijumallariktaqaruvit, aglaat angajuqqauvingma avvalluanganik pijumatuaruvit tunisivigijunnaqpagit.”
7tavva asita uqaqpuq, “tuksirarutiga pijumajaralu iᒤttuuvuq: 
8angajuqqaaqjuaq quviagiguvinga, tuksirarumaniralu angajuqqaaqjuap qanuigingippagu pijumajanniglu tunisiviginiaruninga, tavva angajuqqaaqjuaq Hᐂmanilu ᕾqukanniqpatsik nirivikjuaksaliurngniaqtannut ilitsik pitjutigilusik, tavva qaukpat tavvunga ᕾgutsik angajuqqaaqjuap uqausirisimajanga maliglugu pijumajannik uqautilaaqpatsik.”
9Hᐂmanili tavvanngat aniliqpuq quviasugluni uummatimigullu ᓮmatsiaqluni; muatiᑬli takugamiuk angajuqqaaqjuap iglungata itiqtaqviata sanianiittuq, nikuvingimmat ukungimmalluunniit Hᐂmanimut, tavva Hᐂmani muatiᑬmut ninngavigjuaqpuq. 
10ᓮmmaqjuuminasuaramili, Hᐂman angirraqpuq; tavva ilannarijani igluminut ᕾquᕔt nulianilu jirisi ilagijauquvaa. 
11tavva Hᐂmaniup piujurilluni uqaqvigiliqᐰt ajuqsangittuqjuangunirngminik, qiturngangitalu unurngninginnik, angajuqqaaqjuamullu angajuqqaaruqtitausimanirngminik, angajuqqaaqjuallu angajuqqaaqutigijanginnit pijigijanginnillu pillariutitauniqsaunirngminik. 
12amma Hᐂmani uqakkanniqpuq, “ammattauq kuin asita makuningatuinnaq ᕾqujinani uvanniglu angajuqqaaqjuamiglu nirivikjuariaqtuqujiqqauvuq upaluᖎqsimajaminik; qaukpattauq suli uvannik ᕾgiallaqujigivuq, angajuqqaaqjuarngmik ᐂppakaqlunga. 
13tamakkuali pivaallirutigijunᓁqattaqpakka, ᑍnna muatiᑬ juutiujuq takutuaraangakku angajuqqaaqjuap iglungata sivuraani iksivajuq.”
14tavva nuliangata jirisiup ilannarijalimaangitalu uqautivaat, “qimitsiviksamik sanajautitsilaurit 75-nik itigangnik puqtuniqaqtillugu, ullaakkut angajuqqaaqjuaq uqautiniaraviuk muatiᑬ tavvani qimitauqulugu; tavva quviasutsiaqlutit angajuqqaaqjuaq nirivigjuariaqtuqatigilaaqpat.” tamanna Hᐂmaniup quviagigamiuk; tavva qimitsiviksamik sanajautitsiliqpuq.
