1ullumi tavvani angajuqqaaqjuap aHasuirassiup kuin asita Hᐂmaniup juutit akiraqtuqtingatta, piqutilimaanginnik tunisivigivaa. muatiᑬlu angajuqqaaqjuap iglunganut itiqtitauvuq, asitaup uqausirilaurngmagu sunagingmangaarngmiuk. 
2tavva angajuqqaaqjuap nagguarngmik naluᓁkkusiqsitjutilik atuqtani piiqpaa, Hᐂmanimit utiqtilauqtani, tunillugulu muatiᑬmut; asitaullu muatiᑬ kamajimmarinnguqtippaa Hᐂmaniup piqutigilauqtanginnut.
3asitali angajuqqaaqjuap itiganginnut paammakluni, qinuvigivaa, ilungiqtuqluni quvviuqlunilu Hᐂmaniup agaᒊtiujuup pinasuaqtautinnasulauqtanga nuqqaqtitauqulluniuk, piungittualungmik pinasuaqtautitsinasualaurngmat juutinut. 
4angajuqqaaqjuallu ajauppiaq guulu isautillugu tikkuaqtippaa asitamut. tavva asita makippuq angajuqqaaqjuallu sivuraanut nikuvilluni, 
5uqaqlunilu, “angajuqqaaqjuarngmut qanuigijaungippat, taatsumungalu quviagijauguma angajuqqaaqjuarngmullu naammanaaqtuujaaqpat qanuigijaungikkumalu taatsumunga, titiqqatigut piqujijuqalauqli Hᐂmaniup titiralauqtangit nuqqaqtitauqulugit, Hamitataup irngningata agaᒊtiup, taanna titiralaurngmat juutilimaat nungutauqullugit angajuqqaaqjuap nunaqutinginniittut nunaup aviktuqsimanilimaanginni. 
6qanuq qinuisaarunnarajaqpunga takunnaqlunga inuuqatikka piungittualungmik tikitauniaqtillugit? uvvalu qanuq qinuisaarunnarajaqpunga takunnaqlunga ilakka tuquraqtautillugit?”
7tavva angajuqqaaqjuaq aHasuiras uqaqpuq kuin asitamut muatiᑬmullu juutimu, “takugit, asita Hᐂmaniup piqutilimaanginnik tunisivigilauqpara, Hᐂmanilu qimitaulauqpuq qimitsivingmi tuquraqtautitsinasulaurngmat juutinik. 
8ivvilli nangminiq titiralaurit piqujanngurngniaqtumik juutit pitjutigilugit, naammagijarngnik, angajuqqaaqjuap pijunnarngninga atuqlugu, naqitjusiqlugillu angajuqqaaqjuap nagguarngminganut; qanutuinnaq titiraqsimajut angajuqqaaqjuap pijunnarngninga atuqlugu nakitjusiqsimajuqlu angajuqqaaqjuap nagguarngminganut nuqqaqtitaujunnangimmat.”
9tavva angajuqqaaqjuap titiraqtingit ᕾqujauvut, ulluq 23-ngutillugu, taqqiit pingajugiliqtangani, sivaanmik atilingmi; titiraqtaulauqpullu, muatiᑬp piqujininga maliglugu juutinut, turaaqtitaullutik nunalingni aulatsijinut, angajuqqaammaringnut, nuᓁllu aviktuqsimaninginni angajuqqaanginnut nunamik intiamit itiupia tikillugu, nunaliit aviktuqsimajut katillugit 127-nut, nunalingni aviktuqsimajuni titirausingit atunit maliglugit, inungitalu uqausingit atunit maliglugit, juutiillu titirausingit uqausingillu maliglugit. 
10muatiᑬlu titiraqtautitsivuq angajuqqaaqjuap aHasuirasiup pijunnarngninga atuqlugu, angajuqqaaqjuallu nagguarngminganut naqitjusiqlugit, taakkua titiqqat aullaqtipᐰt qimmiqjuarngmi ikimajutigut, angajuqqaaqjuap atuqattaqtanginnut qimmiqjuatigut sukkaniqpaatigut.
11taakkutiguunaq titiqqatigut angajuqqaaqjuaq pijunnaqsititsilauqpuq juutit iglugasalimaani atunit katutjilutik inuusirngmingnik sapunniaqullugit, asiruiqullugit, tuqutsiqullugit, nunguutsitsiaqullugillu unatautiqaqtulimaanik inungnik qanuittuugaluaqpata uvvalu nunalingni aviktuqsimajut nallianni tuqutsinasuktulimaanik juutinik, qiturngangit arngᓁllu piqasiutilugit, tuqutangitalu piqutingit pitaarilugit, 
12taanna atusigiaqviksaqalauqpuq angajuqqaaqjuap aHasuirassiup nunaqutilimaanginni ullumi tuquᕅviksaulauqtumit pigiaqluni, ullunga 13-nguliqpat taqqiit 12-nganni, taqqimi ataarimik ᑍjaujumi. 
13taakkua titiraqsimajut saqqititaujariaqalauqput angajuqqaaqjuap piqujannguqtitangititut nunalilimaanut aviktuqsimajunut unuqsititaullutiglu inulimaanut, juutit ullumi taatsumani upaluᖎqsimalutik atuinnauqullugit immingnik sapunniarunnaqlutik akiraqtuqtimingnut. 
14taakkua titiqqanik naksalauqtut, angajuqqaaqjuap qimmiqjuaqutinginnut sukkaniqpaanut sivumulauqput, tuaviqlutiglu tiliurivut angajuqqaaqjuap piqujiningagut; tamannalu piqujaq titiraqsimajuq saqqititaulaurivuq nunami angajuqqaaqjuakkuvingmi suusami.
15tavva muatiᑬ angajuqqaaqjuap najuqtanganit anivuq angajuqqaaqjuaqsiutinik annuraanik atuqluni tungujuqtanik qaquqtaniglu taqsalingmik, niaquusiqsimallunilu guulumik angijumik uligjuaqsimavuqlu qallunaaqtamik saattumik aupalluriktumik, iglugasagjuarngmiulli suusamiut ᕾgalaalauqput quviasungnirngmut. 
16juutilli uqiglilauqput, quviasuglutiglu upigusuglutiglu. 
17nunalingni aviktuqsimajuni iglugasangnilu, nanituinnaq angajuqqaaqjuap piqujiningat uqalimaaqtautuarngmat, juutit quviasulauqput sirillutiglu, nirivigjuaqlutik qikalauqput pinasuarngnirngmingnit. ᑍᒤmmak inuit unuqtut nunalingniittut juutinnguqattauvut, juutinik kappiasuliramik.
