1tamakkua kinguningattigut, angajuqqaaqjuaq aHasuiras angajuqqaaruqtitsivuq Hᐂmanimik, Hamitataup irngninganik agaᒊtimiutamik, aulatsijiqutiminut najuqtigijalimaaminut angajuqqaaruqtilluniuk. 
2angajuqqaaqjuallu pijilimaangit iglunganiittut angajuqqaaqjuap Hᐂmanimik upigusungnirngmut siiqquqlutik ukuqattaqulauqᐰt; taakkualu ᑍᒤliuqput, muatiᑬli siiqquqluni ukujumalaunngilaq upigusugumananilu taatsuminga. 
3tavva angajuqqaaqjuap pijilimaangit iglunganiittut muatiᑬmik apirivut, “sungmat angajuqqaaqjuap piqujininganik naalanngilatit?” 
4taakkuali qautamaat muatiᑬmik tiliuriqattalauqput angajuqqaaqjuap piqujanganik naalaqullugu; muatiᑬli taakkuninga anngaajunnalaunngilaq, tavva Hᐂmanimut uqausirivaat, qaujijumallutik muatiᑬp uqausirijanga suqutigijauniangimmangaat; muatiᑬp uqautilaurngmagit juutiunirngminik. 
5Hᐂmanili takugami muatiᑬp siiqquqluni ukujumanginninganik upigusugumanginninganiglu, ilumigut ninngavigjuaqpuq. 
6qaujiliramili muatiᑬp juutiuninganik taannatuaq pigiarumajunᓁqpaa, tusaqtitaulaurami nanimiutauninganik, Hᐂmanili isumaqaliqpuq juutilimaat tuquraqtaulutik nungutautitsumallugit aHasuirassiup angajuqqauvinganiittulimaat.
7taqqiup sivulliqpaanganni, taqqimi niisamik ᑍjaujumi, angajuqqaaqjuap aHasuirassiup angajuqqauningata 12-ngani, Hᐂmani nalauttaarutimut puurimut qaujinasuaqtitsivuq ullunga taqqiullu nallianni tamanna nalliunniqalirajarngmangaat; taqqiit 12-nganni ᑍjaujumi ataarimik ullungita 13-ngani tavva naluᓁqtauvuq.
8tavva Hᐂmani angajuqqaaqjuarngmut aHasuirasmut uqaqpuq, “inuuqatigiigjuaqtaqaqpuq nanituinnaq siammangajunik nunaqutivit aviktuqsimaninginni nunaqaqtunik; taakkualu immigut piqujaqaqlutik atjigijaungittunik inuuqatigiigjuat piqujanginnut, angajuqqaaqjuallu piqujanginnik maligatik, ᑍᒤmmat taakkua ᑍᒤlingatuinnaqtinniaruvigit ilingnut naammatjaanngilat. 
9angajuqqaaqjuaq qanuiksangikkuvit, piqujaulirngniaqtunik titiralaurit taakkua tuquraqtauqullugit, angajuqqaaqjuallu pinasuaqtingita angajuqqaangit akilirngniaqpakka siulvirinik 10,000-nik uquᒤnniqsiutivut maliglugit, taakkunanngallu angajuqqaaqjuap kiinaujaqautinganut ilijauqullugit.”
10tavva angajuqqaaqjuap nagguarngmini naluᓁkkusirutigisuuni piiqpaa, tunillugulu Hᐂmanimut, Hamitataup irngninganut aggaᒊtimiutarngmut, juutit akiraqtuqtingannut. 
11angajuqqaaqjuallu Hᐂmani uqautivaa, “taakkua inuit kiinauᔧllu ilingnut tunivakka, isumaqsuutigilikkit naammakturijarngnut.”
12tavva angajuqqaaqjuap titiraqtingit ᕾqujauliqput ulluit 13-nganni taqqiit sivulliqpaanganni, piqujaliangujumiglu titiraqput Hᐂmaniup piqujitjutigilauqtanginnik angajuqqaaqjuap angajuqqaaqutinginnut, nunaliit aviktuqsimaninginni aulatsijinut turaaqtitauqullugit, inulimaanut uqausiqatigiingittunut uqausingit maliglugit. angajuqqaaqjuap aHasuirasiup pijunnarngninga atuqlugu titiraqtauvut, naluᓁkkusiqtaullutiglu angajuqqaaqjuap nagguarngmingata naluᓁkkutanganut. 
13taakkualu titiraqtaujut angajuqqaaqjuap nunaqutilimaanginnut aatiqtauvut ullaktinut, uqausiqaqput juutilimaat nungutauqullugit, tuqutaukullugillu, amiakkujaungitsiaqlutik, inuusuktuit inutuᕾllu, nutaᕅllu arngᓁllu, ullumi atausirngmi, ulluit 13-giliqpagu taqqiit 12-ngani, taqqimi ataarimi, piqutilimaangillu saalaqausiarijauqullugit. 
14piqujaliarijaujullu uqaqsimaningit atjiliuqtaulutik unuqsititauqujauvut nunaliit aviktuqsimajut atunit inulimaanut tunijauqullugit, ullumut ᑍtsumunga upaluᖎqsimaqullugit.
15ullaktiillu tavvanngat aullaqput, tuaviqlutik angajuqqaaqjuap piqujininga maliglugu, piqujaqlu taanna saqqitaulaurivuq suusami angajuqqaaqjuap iglungani. angajuqqaaqjuaqli Hᐂmanilu iksivaqatigiiliqpuuk imiqlutiglu; iglugasagjuarngmiulli suusamiut quaqsaangaliqtillugit tamatumunga.
