1taqqiit 12-ngani, taqqimi ataarimi, ulluq 13-ngulirngmat, tavva angajuqqaaqjuap piqujininga piqujaliarisimajangalu nalliutilauqpuq tuquᕅvik, tavvani ullumi juutit akiraqtuqtingit nunguutsiniarasugilauqput, iglungaanganulli pijuqalauqpuq, tavvani ullumi juutit uumigijimingnik saalaqangaalaurngmata. 
2juutit katilauqput iglugasangniittulimaat angajuqqaaqjuap aHasuirasiup nunaliqutingita aviktuqsimaninginniittut pigiarasuktulimaanik tuqutsiqattaqlutik. nalliannulluunniit saalaujunnalaunngilat, inulimaat kappiasulilaurngmata taakkuninga. 
3nunalingni aviktuqsimajuni angajuqqaat, nunalingni aulatsijiit, nunalingnilu aaqqiksimatitsijiit, angajuqqaaqjuarngmiglu nunalingni pijitsiqtiit, juutinik ikajungaalauqput, muatiᑬmik sivuuralauramik. 
4muatiᑬ pillarialuulilaurngmat angajuqqaaqjuakkuvingmi, taatsumalu ajunginniraqtauninga nunalingni aviktuqsimajuni siammaqsimalilaurngmat; taanna muatiᑬ pijunnarngniqtaaqpalliatuinnalauqpuq. 
5ᑍᒤmmat juutit akiraqtuqtilimaamingnik saalaqalauqput savigjuamut tuqutsivaklutik, tuquᕅllutik nunguᕅllutiglu, uumigijitik isumaqsuqlutik piniaqvigilauqᐰt.
6nunami suusami angajuqqaaqjuakkuvingmi juutit tuquᕅlauqput angutinik 500-nik. 
7nunalingnilu ukunani parsantattami, talpuunimi, asapatami, 
8puraasami, ataᓔami, aᕅtaatami, 
9parmasiitami, ariᓮmi, aᕅᑍmi, ᕔjatamilu, 
10Hᐂmaniup Hamitataup irngningata, irngningit qulit, juutit akiraqtuqtingit tuqutaulauqput; tuqutangitali piqutivininginnik tigusijuqalaunngilaq.
11tavvani ullumi tuqutaujut unurngningit nunami suusami angajuqqaaqjuakkuvingmi angajuqqaaqjuarngmut uqausiulauqput. 
12angajuqqaaqjuaqlu kuin asitamut uqaqpuq, “juutit tuqutsilauqput nunguutsillutiglu angutinik 500-nik tavvani suusami angajuqqaaqjuakkuvingmi, Hᐂmaniullu irngningi qulit tuqutaulaurivut. qatsiniglikiaq tuqutsivat angajuqqaaqjuap nunaqutilimaanginni katitsugit? maannali qanuq tuksirarutiksaqaliqpiit? pijumajarngnik tunisiviginiaqpagit. uvvalu qanuiliukkanniqujiviit? tavva kajusiniaqpuq.”
13tavva asita uqaqpuq, “angajuqqaaqjuap quviagikpagu, juutit pijunnaqtitaulauqlit qaukpat kajusikkanniqullugit tavvaniittut suusami ullumi piqujaliarijausimajuup pinasuaqtauninganik, taakkua Hᐂmaniup irngningit qulit qimitsivingmi nivinngaqtaulutik.” 
14tavva angajuqqaaqjuaq piqujilauqpuq tamanna ᑍᒤtitauqullugu; piqujaqlu saqqitaulauqpuq suusami, Hᐂmaniup irngningit qulit qimitsivingmi nivinngaqtauqullugit. 
15tavva juutit suusamiittut katilaurivut ulluit 14-nganni taqqimi ataarimi tavvanilu tuqutsikkannilauqput angutinik 300-nik nunami suusami; tuqutangitali piqutinginnik tigusijuqalaunngilaq.
16tavva juutit taakkua asingit angajuqqaaqjuap nunaqutinginniittut katilaurivut immingnik sapunniaqlutik, akiraqtuqtimingnik saalaqalauqput, tuqutsillutik 75,000-nik; tuqutangitali piqutinginnik tigusijuqalaunngilat. 
17tamanna atulauqpuq ulluq 13-ngutillugu taqqimi ataarimi, qautilluguli ulluq 14-nguliqtillugu taᕾqsiliqput ullumilu tavvani nirivikjuaqatigiiliqput quviasuqatigiiglutiglu.
18juutilli suusamiittut katiqatigiilauqput ulluq 13-ngutillugu amma 14-ngutillugu, taᕾqsiliqlutik ulluq 15-nguliqtillugu, ullumilu tavvani nirivigjuaqatigiiliqput quviasuqatigiiglutiglu. 
19ᑍᒤmmat juutit nunalingniittut mikinniqsani, nunaqaqtut avaluqjuaqangittuni, ulluq 14-ngulirngmat taqqimi ataarimi quviasuqatigiilauqput nirivigjuaqlutiglu qikalauqput pinasuarngnirngmingnit, immingnullu atunit niqitsiavaqutimingnik ᐂttuutiqattautillutik. 
20muatiᑬlu tamakkuninga atuqtaujunik titiralauqpuq aullaqtillugillu juutinut angajuqqaaqjuap aHasuirassiup nunaqutinganiittunut nunani aviktuqsimajuniittulimaanut, qanittumiittunut ungasiktumiittunullu, 
21uqautilauqᐰt naluᓁqsiqullugit nalliunniqsiuqviuqattarngniaqtuungnik arraagutamaat ulluuk marruuk 14-lu 15-lu taqqimi ataarimi, 
22tavvani ulluungni juutit akiraqtuqtimingnik saalaqalaurngmata, taqqimilu tavvani qiksaangningat mumiktitaulaurngmat quvisungnirngmut, ugguarngningat quviasungninnguqluni; taakkuak ulluuk nirivigjuaqatigiikviksaungmatik quviasuqatigiingnirngmut, immingnut niqiksatsianguniqpaanik tunisiqattautilutik ajuqsaqtunullu nirijaksanik tunisilutik. 
23tavva juutit tamatuminga piusiqtaaqput aturialilauqtamingnik ᑍmaak muatiᑬp ᑍᒤliuqullugit titiraqvigilaurngmagit.
24Hᐂmani, Hamitataup irngninga agaᒊti, juutilimaat akiraqtuqtingat, juutinik tuquᕅjumalaurngmat, nalauttaarutikkut piurimik atuqluni, nungutsiaqlugit asirurumalaurngmagit; 
25asitali angajuqqaaqjuarngmut upagutilaurngmat, tavva angajuqqaaqjuaq piqujililauqpuq titiraqlunilu tamanna piungittualuk aaqqiktausimajuq Hᐂmanimut juutinik nungutsijumaniq taatsumunga utiqtitaungaaqullugu, taanna irngningillu qimitsivingmi qimitauqullugit. 
26ᑍᒤmmat taakkua ulluit ᑍjaulilauqput piurimmik, atsiqtautjutiqaqluni nalaautsaarutiup atinganik piurimmik. ᑍᒤliulauqput titiraqtausimajulimaat titiraqsimangmata taakkunani titiqqani saanngajaunirilauqtangit, qanuiliuqtaunirilauqtangillu, 
27juutit aaqqiksilauqput piqujaliuqlutiglu immingnut kinguvaariniaqtangillu juutinut ilaliutijumagajaqtut, pinngiᓮnnaqattangillutik taakkuninga ulluungnik marruungnik nalliunniqsiuqaqtaqullugit arraagutamaat, titiraqtausimajut maliglugit qanuiliuriaqarngninginnik uqaqsimajut nalliunnirngmilu naluᓁqtausimajumik maliglutik, 
28taakkua ulluit iqqaumajauqattaqullugit puiguqtautᑍliqullugillu kinguvaarijumaaqtanginnut, iglumiuqatigiilimaanit, nunalilimaanilu aviktuqsimajuni, iglugasagjualimaanilu, taakkunani ulluni piurimmik ᑍjaujuni juutilimaat nuqqautjituinnaqunagit, taakkualu iqqaumajauningit puiguqtauliqunagit kinguvaanginnut.
29tavva kuin asita, apiHᐂliup paninga, muatiᑬmit juutimit ikajuqtaulluni, titiralauqpuuk pijunnaqtitaunirngmik atuqlutik tamanna naluᓁqtautsialauqpuq titiraqtangita ᐂppanginni titiraqtillugik piurim pitjutigillugu. 
30taakkualu titiraqtaujut juutilimaanut tuniuraqtaulauqput, angajuqqaaqjuap aHasuirassiup nunaqutinginniittunut aviktuqsimajunut 127-nut, uqausiqtaqaqlutik qanuingitsiaqujinirngmik sulitsiaqujinirngmiglu, 
31taakkua ulluit piurimmik ᑍjaujut atuqtaujariaqarngningita naluᓁqtausimatjutinginnik, taanna muatiᑬ juuti kuin asitalu titiraqlutik juutinut naluᓁqsilauqpuk, nangminiq naluᓁqsimajunik piqujaqaqullugit kinguvaangitalu qaujimatjutiksanginnik tamakkuninga niritᑍliniulauqtunik qiksaangniulauqtuniglu. 
32tamanna asitaup piqujaliarilauqpaa taakkunani ulluni nalliutiqattarngniaqtuni piurimmik ᑍjaujuni, unikkautauningit titiqqani titiraqtausimavut.
