1tamakkua kinguningattigut, angajuqqaaqjuaq aHasuiras ninngaumajunniirami, iqqaumalilauqpuq vaastimik, qanuiliulaurngninganiglu, piqujitjutiliulaurngnirngminiglu titiraqtitsilluni taatsuminga naammaksanngiutiminik. 
2tavva angajuqqaaqjuap isumaliuqtingita ilangit tavvani najuutijut angajuqqaaqjuamut uqaqput, “uiqalauqsimangittunik arngnatsiavangnik qiniqtitsilaurit niruaqvigilaaqtarngnik; 
3nunaliqutingniittunik atunit kamajiuniaqtunik tilisilutit, taakkua arngnatsiavangnik uiqalauqsimangittunik katitsilutik uvunga najuqtarngnuarutjiqullugit angajuqqaaqjuakkuvingmut nunamut suusamut, arngnakkuvingmuaqtaulutik, kamagijauqullugit pijingnut Hiᒊmut igjuiqtausimajumut arngnanik kamajiuvaktumut; tavvani piusaqtautsiarunnaqullugit upaluᖎjaqtaulutik. 
4taakkunanngat arngnatsiavaugijarngnik niruarunnaqullutit kuinngurngniaqtumik vaastimik inangiijuksauqullugu.”
5tavvani suusami angajuqqaaqjuakkuvingmi juutitaqalauqpuq muatiᑬmik atilingmik ᔧriup irngninganik; ataatatsiaqaqluni simiᐂmik kisiup irngninganik, pitjaminiup kinguvaanginnit pisimajumik. 
6taanna kiisi juruusalamit aullarutjauqatausimajuq saalaujut aullarutjauliqtillugit tigujauqataulluni juutaup angajuqqaaqjuanga jikuᓁa tigujautillugu, paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannut nipikuᓁsamut aullarutjautillugit. 
7muatiᑬllu naksalauqpaa Hataasa, Hiipruutitut ᑍmaak atilik, taanna asita, muatiᑬp akkangata paninga, taanna ataataqalaunngilaq anaanaqaranilu; uiggasuulluni iniqunaqpuq arngnatsiavaullunilu, taatsuma ataatanga anaanangalu tuqungmatik, muatiᑬp tiguaqtaarilauqpaa nangminiq paningmitut piliqluniuk.
8ᑍᒤmmat, angajuqqaaqjuap piqujitjutinga titirausirijangalu tusaqtaugami, arngᓁt uiggasuit unuqtut katiqsuqtaulirngmata tavvunga nunamut suusamut angajuqqaaqjuakkuvingmut, Hiᒊmut kamagijautillugit, tavva asita angajuqqaaqjuakkuvingmut aataulaurivuq, Hiᒊp kamagijanginnut arngnanut. 
9Hiᒊlli asita quviagigamiuk, ᑍᒤmmat piuniqpaami iniqaqtiliqpaa, timingalu piusasitsautigilluniuk nirijaksangillu atuinnautiliqᐰt taatsumunga, niruaqtausimajuniglu arngnanik 7-nik pijikataaqaliqtippaa angajuqqaaqjuaqaqvingmit pisimajunik, iniqaqtiliqpaalu pijigijangillu iniksatsiavauniqpaamut arngᓁt inigijanginni iniqalilauqpuq.
10asitali qaujititsilaunngilaq inuuqatiminik ilaminiglu, muatiᑬp tamatuminga qaujititsiqulaungimmagu. 
11qautamaalli muatiᑬ arngᓁt iglungita itiqtaqviagut utiqtaqluni pisukatakpalauqpuq, qaujimanasuaqluni asita qanuitauvalliangmangaat qanuingitsiaraluarngmangaallu.
12arngᓁt uiggasuit atunit piviksangat nalliutijaraangat angajuqqaaqjuarngmut aHasuirasimut itiqtitauvalauqput taqqinik 12-nik upaluᖎjalauqtillugit, arngᓁt atunit upaluᖎjaqtaujariaqaqtangit naammaksijaraangata, ulluit aaqqiktausimalauqput upaluᖎjaqtaunirijaksangit, taqqinik pingasuujuqtunik maarmut uqsuqtiqtauqattalauqput, amma taqqinik pingasuujuqtunik tipitsiariktumut uqsuqtiqtaulirillutik; arngᓁllu takuminaqsautinginnut upaluᖎjaqtaullutik. 
13ᑍmaak upaluᖎjaqtaujariiraangamik, atunit uiggasuit angajuqqaaqjuarngmut itiqtitauvalauqput, arngᓁllu atunit isumaqsuqtitaulauqput sunanik aturumajamingnik aturunnaqlutik tavvanngat arngᓁt iglunganit angajuqqaaqjuakkuvingmut ᐂlituarutik. 
14unnukkut angajuqqaaqjuarngmuaruni, ullaakkut qautillugu anivalauqpuq arngᓁt iglungata ᐂppanganut ᐂtitauliqluni, kamagijauliqluni saa-asgaasmut, angajuqqaaqjuap nuliakkanningita kamajinganut igjuiqtausimajumut; arngnaq angajuqqaaqjuarngmiittuviniuguni utiqtitauvalaunngilaq angajuqqaaqjuarngmut, kisiani angajuqqaaqjuap quviaginniruniuk atinga ᑍlugu ᕾqugajaqpaa.
15asitaulli angajuqqaaqjuarngmut upagutiviksanga nalliutingmat, taanna apiHᐂliup muatiᑬp akkangata paninga muatiᑬp tiguaqtaarisimaliqtanga paningmitut piliqluniuk, sunamik tuksiralaunngilaq Hiᒊlli angajuqqaaqjuap pijingata igjuiqtausimajuup, arngnanik kamajigijaujuup atuqujanginnik kisiani atulauqpuq. asitalu takujulimaanut taatsuminga quviagijaulauqpuq. 
16tavva asita angajuqqaaqjuarngmut aHasuirasmut ᐂtitauvuq, angajuqqaaqjuap iglunganut taqqiit 10-nganni, tipiisimik ᑍjaujumi, angajuqqaaqjuap angajuqqaanguningata 7-giliqtangani. 
17angajuqqaaqjuallu asita nagliginiqpaariliqpaa arngnalimaanit, quviagillugulu piuginiqsariliqpaa uiggasuuqatilimaanginnit; tavva kuip niaquutinganik atitippaa kuinnguqtillugulu inangiitippaa vaastimik. 
18tavva angajuqqaaqjuaq nirivikjuaqtitsiliqpuq angajuqqaaqutiminik pijilimaaminiglu; asitaup nirivigjuarutauninganik ᑍllugu. ulluqlu taanna taaksiijaqviuqulaunngilaa nunani angajuqqauvilimaamini, tunisilauqpuqlu angajuqqaaqjuap tunirrutinginnik annirusugani.
19uiggasuit ᐂppanganik katitauliqtillugit, muatiᑬ iksivavuq angajuqqaaqjuap itiqtaqvingani. 
20asitali qaujijautitsilaunngilaq ilaminik inuuqatiminiglu, muatiᑬp qaujijautitsiqujinginninga maligluniuk, asita muatiᑬp piqujininganik naalalauqpuq, ᑍmanngat piruqsanirngminit naaᓔnnaramiuk.
21ᑍtsumaniutillugu, muatiᑬ angajuqqaaqjuap itiqtaqvingani iksivatillugu, angajuqqaaqjuap pijingik marruuk igjuiqtausimajuuk, pigtaana tirislu, angajuqqaaqjuap iglurusingata itiqtaqviani kamajik, angajuqqaaqjuarngmut aHasuirasmut ninngaglutik akiraqtuliqpuuk, tuqutsumaliqlugulu. 
22muatiᑬli tamatuminga qaujigami, kuin asita uqautivaa, asitaullu angajuqqaaqjuaq tamatuminga uqautivaa muatiᑬmut qaujititauniraqluni. 
23tamannali qaujisaqtaulirami, sulininga qaujijauvuq, taakkuaglu angutiik qimitsivingmi qimitauvuuk; tamannalu titiraqtaulauqpuq angajuqqaaqjuap pivalliajuqutinginni kuruunikani angajuqqaaqjuaq najuutitillugu.
