1tavva muatiᑬ tamatuminga pinasuaqtaujumik qaujigami, annuraani alikᐰt putuqlaamiglu atilluni imminik aqjaliniqtiqpuq, iglugaᓮllu qitinganuaqluni, nipiqquqtullunilu qialiqpuq ugguarngnirngmut nipaajualuulluni; 
2angajuqqaaqjuap iglungata itiqtaqvingata sanianualauqpuq, nallialluunniit angajuqqaaqjuap iglungata itiqtaqvinganuariqalaunngimmat putuqlaanik annuraaqsimaluni. 
3nunalilimaani aviktuqsimajuni angajuqqaaqjuap piqujaliarijanganut tikitaujut, juutit qiksaammariklutik qialauqput, niritᑍlillutik, quvviuqlutiglu, ugguarngnirngmut; unuqtullu putuqlaanik annuraaqsimavuq aqjaliniqtiqsimallutiglu.
4tavva asitaup pijingit arngᓁt angutillu arngnarngniarunᓁllititausimajut asitamuaqput tamatumingalu uqautillugu, tavva kuin isumajaaqtualuuliqpuq; annuraaniglu muatiᑬp atijaksanginnik tunisiviuquvaa annuraangit putuqlaat piiqtauqullugit, muatiᑬli anginngilaq. 
5tavva asitaup Hatak ᕾquvaa, taanna angajuqqaaqjuap pijinga tilisimajanga asitamut pijiuqullugu arngnarngniarunᓁllititausimajuq, asitaup tilivaa qaujinasuatsiaqullugu muatiᑬmik, sungmat qanuimmallu ᑍᒤliurngmangaat. 
6tavva Hatak muatiᑬmuaqpuq iglugaᓮt aqqusininganiitillugu angajuqqaaqjuap igluqjuangata itiqtaqvingata sivuraani. 
7muatiᑬllu uqautivaa qanuiliuqtaunirijalimaaminik, qatsiniglu kiinaujanik Hᐂmani akiliijumasimaninganik angajuqqaaqjuap kiinaujakkuvinganut tunijauniaqtunik juutit tuquraqtaukpata. 
8piqujaliarijaujuullu uqausiqtangita atjinginnik Hatak tunisivigivaa suusami saqqititausimajunik, juutit tuquraqtauqullugit, taakkualu asitamut takujauquᕔt tamatumingalu tukisititauquvaa, angajuqqaaqjuarngmuarunnarngmangaallu ilungiqtuqluni qinuviqaqullugu angajuqqaaqjuarngmik saputjauqujilunilu inuuqatiminik. 
9Hataklu asitamuarami tamakkuninga muatiᑬp uqausinginnik uqautivaa. 
10tavva asita Hatakmut uqaqpuq, muatiᑬmullu uqaqulluniuk: 
11“angajuqqaaqjuap pijilimaangit inulimaallu angajuqqaaqjuap nunaqutinginniittut qaujimavut nalliat angut arngnaqluunniit angajuqqaaqjuap iglungata avaluata iluanuarajaqpat, angajuqqaaqjuarngmut ᕾqujausimangilluni, angajuqqaaqjuaq piqujaqaqpuq tamatumunga atausirngmik: ᑍᒤttut tuqutaujariaqarngmata, nallialli angajuqqaaqjuap ajauppianganik guulumik aktuqsititaujuq, kisimi inuutitaujunnaqpuq. uvangali suli ᕾqujausimanngilanga angajuqqaaqjuarngmut itiqulunga taakkunani ulluni 30-ni.”
12asitaullu uqausirijangit muatiᑬmut uqausirijauvut. 
13muatiᑬllu asita kiujauquvaa imaak: “ilukkut isumaqaqᑍligit juutiuqatilimaarngnit attarngnangittumiinniqsaunasugilutit angajuqqaaqjuap iglunganimiutaunirngnut. 
14maannaujuqli nillianiangikkuvit, tavva juutit asingnit ikajuqtauniaqput, ivvilli ataatakkutillu tuqutaulaaqpusi. qaujimananngilaq; immaqaali tamanna piniarngniuliqtuq pitjutigillugu angajuqqaaqjuaqaqvingmiilaqivutit.”
15tavva asitaup uqautiᕔt muatiᑬmut kiuqullugit imaak: 
16“juutilimaat katiqulaukkit tavvani suusamiittut, pitjutigilunga niritᑍliqullugit; ullunik pingasunik sunamigluunniit niriqunagit imiqunagillu, unnuakkut ullukkulluunniit. pijigijakka ilagilugit niritᑍliniarivugut ᑍmaatᓮnnaq. tamatuma kinguningagut angajuqqaaqjuamualaaqpunga, piqujangit maliglugit ᑍᒤtsariaqangikkaluaqlunga; tuqutauniaruma, tavva tuqutauniaqpunga.”
17tavva muatiᑬ anivuq pinasualiqlunilu asitaup piqujitjutigijalimaanginni.
