1tamatumanili unnuami angajuqqaaqjuaq sinigunᓁllivuq; tavva tilisivuq angajuqqaaqjuap pivalliajuqutinginni titiraqsimajut tavvunngaqtaulutik atuaqtauqullugit; tavva atuaqtauliqput angajuqqaaqjuarngmut. 
2tavvanilu titiraqsimajunik nanisijuqaqpuq muatiᑬp uqausiqarngnirilauqtanganik angajuqqaaqjuap iglumini pijigijangik, pigtaana tirislu, angajuqqaaqjuap iglungani itiqtaqvingmi kamajiuvaktuuk, angajuqqaaqjuarngmik aHasuirasmik tuqutsijumalaurngningingnik. 
3tavva angajuqqaaqjuaq apirivuq, “qanuq muatiᑬ upigijausimavaa qanuqlu naluᓁkkusiqtausimavaa tamatumunga?”
4tavva angajuqqaaqjuaq uqaqpuq, “kinamik uvaniittuqaqpaa?”
5angajuqqaaqjuap pijingita kiuvaat, “tavva Hᐂmani tavvaniittuq, itituinnariaqaliqtuq.”
6tavva Hᐂmani itiqpuq, angajuqqaaqjuallu apirivaa, “angut qanuiliutaujunnarajaqpaa angajuqqaaqjuap quviagiluniuk upinnaqsitigajaqtanga?”
7Hᐂmaniullu angajuqqaaqjuaq kiuvaa, “angut quviagilugu upinnaqsititsumaᔧt, 
8uligjuarngnik atuqsimajarngnik atititaujuksauvuq, qimmiqjuarngnilu ikimavigisimajarngni ikimaluni, atititaulunilu angajuqqaaqjuap niaquutinganik; 
9annuraaqlu qimmiqjuaqlu ᐂjaujuksauvut angajuqqaaqjuap angajuqqaanguniqpaaqutingita ilangannut; taatsumunga annuraamik atisititauqullugu qimmiqjuamullu ikitilluniuk taanna angajuqqaaqjuap upinnaqsititsumajanga, qimmiqjuami ikimatillugu tasiguarngniarngmagu iglugaᓮt aqqusiningitigut, sivuninganilu ᕾgalaaqtuksauvuq, ‘ᑍmaak tavva angajuqqaaqjuap nalliat angut upigijumajani upigiqattarngniaqᐰt!’”
10tavva angajuqqaaqjuaq Hᐂmanimut uqaqpuq: “tuaviqlutit uligjuara qimmiqjuaralu ᐂlikkit, ᑍmaak uqalauravit, muatiᑬlu juutiujuq ᑍᒤliuqvigiliruk, angajuqqaaqjuap iglungata itiqtaqviani iksivajuq. uqausirijatit atutsiarngniaqpatit nalliannigluunniit atunngitaqangillutit.”
11tavva Hᐂmaniup uligjuaq qimmiqjuaqlu ᐂllunigit, muatiᑬmut atitipᐰt qimmiqjuangalu tasigualiqpaa iglugaᓮt aqqusiningitigut, ᕾgalaaqlunilu taatsuma sivuningani, “ᑍmaak tavva angajuqqaaqjuap nalliat angut upigijumajani upigiqattarngniaqᐰt!”
12kinguningagut muatiᑬ angajuqqaaqjuap iglungata itiqtaqviata sanianut utilaurivuq. Hᐂmanili tuaviqluni angirraqpuq, qiksaavigjuaqluni kiinani matusimalluniuk. 
13Hᐂmanili unikkaarngmat nuliaminut jirisimut ilannarijaminullu tamakkuninga qanuiliuqqaunirngminik, ilisimajuqutingita nuliangatalu jirisiup uqautivaat, “muatiᑬmut, juutimut saalauvallialiruvit, saalagijunnarngniarunᓁqpat, nalunangittumigli saalaungaarngnialiqputit taatsumunga.”
14sulili uqallaktillugit taatsumunga, angajuqqaaqjuap pijingit ᕾvut, tuaviqlutik Hᐂmanimik ᐂksiliqtut nirijaqtuqataujariaqarngmat asitaup nirivigjuaqtitsininganut.
