1“sulingittumik uqausiqaqlusi inuuqatitsinnut siammaqtitsijuksaunngilasi, pasijaksaujumiglu ikajuqtuqtuksaunngilasi, sulingittumik qaujisimanirarngnitsinnut. 
2inugiangniqᓮt unurngniqsaunituinnanginnut maliksaqtuksaunngilasi naammangittumut pinasuaqpata; uvvaluunniit naluᓁqsiliqpata inuuqatimut naammanaangittumik pinasualiqlutik; 
3uvvalu iᓔnnaqsiurngnirngmut ikajuqtunginniqsaujuksaunngilasi angut ajuqsaqtuq iqqaqtuqtauliqpat.
4akiraqtuqtivit uumajuqutinganik takuguvit immuksiugaqutinganik siutiqquqtujuqutinganigluunniit ipiqsimangittumik, tavva utiqtitaksarivat inuanut. 
5qiimigijivit siutiqquqtujuqutinganik takuguvit nangmagluni uquᒤksarngnirngmut paallaksimajumik, makititaksarivat ikajuqlugu; saniqqutuinnangillugu.
6inuuqatitsinnut naammanaanginnasuaqtuksaunngilasi ajuqsarngninga pitjutigilugu iqqaqtuivingmiititauliqpat.
7sulingittumik pasijaksannguqtitsinasuarngniq ilitsinnit ungasigli, pasijaksaungittumik naammanaaqsimajumiglu tuqutautitsijuksaunngilasi, nalliannituinnaq sivuniqluliqtitsiniaqpunga ᑍmaak piungittumik pijuqaqpat. 
8siᓔrriksinasuaqtunik ilaliuqsijuksaunngilasi, siᓔrriksiniq naammanaaqtumik takunnarunniiqtitsingmat pasijaksaungittullu inuusinginnik siqumitsilluni.
9nunaginngitaminiittumik uquᒤksaqtitsijuksaunngilasi; ikpigijanganik qaujimagatsi, nunaginngitatsinniilaurngmigatsi nunami itjiptimi.”
10“arraagunik pingasuujuqtunik nunaqutitsinni piruqsiijuksauvusi piruqtitanginniglu tavvanngat katiqsuivaglusi. 
11arraagulli 7-nganni nuna piruqsiivik taᕾqsiqtitaksarivasi tavvanilu piruqtut katiqsungillugit, inuilli ajuqsatut tavvanngat piruqtunik nirijunnaqput, taakkualu amiakkugijanginnik uumajut nujuaqtut nirijunnarivut. ᕔniliksaqutisittauq napaaqtullu uqsuksaliit ᑍmatᓮnnaq pinasuaqvigijaksarivasi.
12ullunik pingasuujuqtunik sanajaksatsinnik sanajuksauvusi, ullulli 7-nganni taᕾqsiqtuksauvusi; uumajuqutisilu angusalluit siutiqquqtujullu taᕾqsiqtuksaugivut, sialaasilu qiturngangillu nunatuqaminiingittullu, taᕾqsiqtuinnaujuksauvut.
13tamakkua ilitsinnut uqausirijalimaakka naalaksigik; asinnik guutiuniᕅjuksaunngilasi tuksiaqviqarngniarasilu ᑍᒤttunik, atinginnik aglaat uqaqtuqaqtuksaunngilaq qanitsigut.”
14“arraagumi atausirngmi pingasuiqtuqlusi nalliunniqsiuqtuksauvusi uvannik upigusuutiksaujunik. 
15puvallaqsautiqangittumik niaquujamik nalliunniqsiuqvik nalliunniqsiuqtaksarivasi; ᑍᒤqattaqulauratsi, puvallaqsautiqangittumik niaquujamik nirijuksauvusi ullunik 7-nik nalliunninga nalliutijaraangat taqqimi apitimi, tavvani nalliunnirngmi itjiptimit anititaulauratsi. nalliannigluunniit uvannut tuksiariaqtuqaqtuksaunngilaq tunirrutiksaqangilluni.
16piruqtunut katiqsuivingmik nalliunniqsiuqvik nalliunniqsiuqattagaksarivasi; piruqsiatsinnit sivulliqpaamik piruqtunik katiqsuilirutsi.
17arraagumi atausirngmi pingasuiqtuqlutik angutilimaat tuksiariaqattaqtuksauvut atanirngmut guutimut.
18uvannut tunirrusiutigijavit aunganik tunisiliqtillutit niaquujamik puvallaqsautiqaqtumik tunirrusiqasiutjijuksaunngilatit, uvannullu nalliunniqsiurngnautillugu tunirrutaujuup tunnunganik amiakkutaqaqtuksaunngilaq qautillugu ullaakkut.
19piruqsiiviqutivit piruqtitangita sivulliqpaanginnik tunisijuksauvutit atanirngmut guutingnut.
20“takugit, ᐂngilimik tilisivunga sivunirngnut, taatsumunga saputijausimaqullutit aqqutingni nunamullu ilingnut upaluᖎqsimajannut tikitsunnaqullutit. 
21taanna kamagitsiaqsiuk uqausingalu naalaglugu, akiraqturngniarasiuk, tilisimagakku, akiraqturutsiuk ajuqtulinisi isumagijunᓁrngniangimmagit. 
22naalangniarutsiugli uqasirijakkalu taatsumuuna pinasuarutiginiarutsiuk, tavva akiraqtutisi akiraqtuqtiginiarivakka unangmijisilu unangmijigilugit. 
23ᐂngiliqutiga sivunitsinnut tiliniaqpara, taatsuma tasiurngniaqpaasi amuᕅtimiunut, Hiᑍtimiunullu, piriᔧtimiunullu, ᑬnanimiunullu, Hiᕔtinullu, jipuᓮtimiunullu, taakkualu nungutinniaqpakka. 
24taakkualu guutigijanginnut paammaktiqtuksaunngilasi, tuksiaqviginagillu, ukpirijangillu malingillugit, atangillariktumigli guutinnguaqutigijangit piijaqtaksarivasi napajuqutigijangillu ujaᕅt urrutillugit siqumitaksarivasi. 
25ataniq guutisi pijitsigaksarivasi, tavva niqiksasi imiksasilu ᓮmmaqtinniaqpakka; qanimanaqtullu ilitsinnit piijarngniaqpakka. 
26nunangni arngᓁt tamauᓁnnaq irngnijuqarngnianngilat, qiturngisuittuqtaqarngniaranilu, akunilu inuukutaaktinniaqpatsi.
27akiraqtuqtisi uvannik kappiasuliqtinniaqpakka, unataqatigijalimaasilu nalulirngnaqtumut tikitautinniaqpakka, akiraqtuqtisilu ilitsinnit qimaatillugit. 
28uimmangnaqtualungmut nalulirngnaqtumullu tikitautinniaqpakka, tamatumungalu Hiᕔtimiut nunamingnit aullaqtitauniaqput, ᑬnanimiullu, Hiᑍtimiullu, qimaksilutik ilitsinnik. 
29ilitsinnilli aullaqtinnianngilakka arraagumi atausirngmi, nuna tamanna najuqtanga inuqarunniiruni uumajuqalualiqunagu nujuaqtunik ilitsinnut agviarajaqtunik. 
30sukᑬttumik pivalliagalaapiglutik aullaqtippallianiaqpakka ilitsinnit, ilitsilu unuqsivallianisi maliglugu nunataarunnaqsivalliaqullusi. 
31nunaginiaqtatsilu kigliqaqtinniaqpara imarngmit aupaluktamit pigiaqlugu pilisᑍniup imanganut tikillugu, inuqangittumillu pigiaqlugu ivuᕅtiup kuunganut tikillugu; tamaanilu nunaqaqtut ilitsinnut tuniniaqpakka, ilitsillu tamaanngat nunamit anitinniaqpasi. 
32taakkuninga sunatuinnarngmut angiqatigiigutiqariaqanngilasi uvvalu guutinginnut. 
33nunagijatsinni nunaqqatigijaksarinngilasi, taakkunanngat ajuqtulititauqunasi uvannut; guutinnguanginnik tuksiaqviqalirutsi, tamanna qularngnagitsiaqtumik ilitsinnut nigaqtitsijutititut ᑍᒤnniaqpuq.”
