1iisaᕅlimiut nunaqqatigiilimaat nunagijaraluatik sinni qimakpaat, aullaaqlutiglu asianut. ataniup piqujininga maliglugu. tangmaaqpullu ripitimik atilingmut, tavvanilu imiqtaqanngilaq imiqviksamik. 
2muusisimullu naammaksangitjutimingnik uqariaqtuqput uqaqlutiglu, “imigaksattinnik tunisivigilauqtigut.”
3inuillu imiruvigjuaramik muusisimut akauksangitjutimingnik uqausiᕾnnaqput uqaqlutiglu, “qanuimmat itjiptimit aullarutilauqpitiguut? qiturngavullu uumajuqutivullu qiinnirngmut tuqutsumallutaa?”
4muusisilu ilungiqtuqluni tuksialiqpuq atanirngmut uqaqlunilu, “qanuqliukua inuit pinasuaqviginialiqtakka? taakkunungat milluqtautuinnariaqalirama.”
5ataniqlu muusisimut uqaqpuq, “iisaᕅlimiut angajuqqaangita ilanginnik maliktiqaqlutit inuit qaangiqlugit sivuninganni upaktanganunngaugitsi. qijuglu naksaqlugu kuungmik ᓁulmik anausitjutigilauqtat. 
6piqatiginiaqpagillu ᕾqtugaarngmiiliqtillutit qaqqami Huuripmiittumi, ᕾqtuqlu anauguviuk imiq kuvilirngniaqpuq tavvanngat inuit imirunnaqullugit.” muusisilu ᑍmaak piniaqpuq iisaᕅlimiut angajuqqaangita takkuani. 
7taannalu atsiqtauvuq maasamik miripamiglu. iisaᕅlimiut naammaksalaungimmata, ataniqlu uuktulaurngmatjuk uqaqlutik, “ataniup ilagivaatiguut? ilanginngilaatigulluunniit?”
8amalingmiulli iisaᕅlimiunut tikinnamik unataliqput taakkununga nunami ripitimi. 
9muusisi uqaqpuq jaasuamut, “angutinik nirualaurit, taakkualu ilagilugit amalikmiut qaukpat unatarialaaqpasi; qaukpat qaqqaup qaangani nangilaaqpunga guutiup ajauppiaqutia tigumiaqlugu.” 
10jaasualu ᑍᒤliuqpuq muusisimut piqujaunirngmitut unatariaqlunilu amalingmiunik, muusisili ᐂrunilu Harlu qaqqaup qaanganut majuraqput. 
11muusisiulli taliingni qummungatilituaᕅngmagik iisaᕅlimiut saalaqaliqattaqput; talingigli ammulituaraangatik amalingmiut saalaqangaaliqattarillutik. 
12muusisiulli talingik taqalirngmatik; ujarangmik iksivauttiqtauvuq, tavvungalu iksivaaliqluni, tavva ᐂruniup Harniullu muusisiup talingik qummungatiliqpaak tigumiaqlugik, atunit iglugiiksutik, ᑍmaaglu muusisiup talingik qummungatitaunginnalilauqpuuk siqiniq nipilaunginningani. 
13ᑍmaaglu tavva jaasuap amalikmiut saalagimmarilauqᐰt savigjuamut.
14tavva ataniq uqaqpuq muusisimut, “tamanna saalaqarngnirijasi titiralauruk, iqqaumajaujunnaqullugu. jaasualu uqautiniaqpat amalikmiut nungutsiaqtauqugakkit amiakkuqangitsialiqlutik.” 
15muusisilu tunirrusiqviksamik aaqqiksuivuq attiqluniuglu, “ataniup naluᓁkkutanga.” 
16uqaqluni, “qummut isautisimaguk ataniup naluᓁkkutanga! ataniq tavva unaᑍnnarngniaqpuq amalingmiunik isuqangittumut.”
