1ataniq muusisimut uqaqpuq, “qaqqaalungmut majuraqlutit uvannuarit ᐂruni piqatigilugu, ᓁtaaplu apiHulu, iisaᕅlimiullu angajuqqaanginnik 70-nik ungasiktumiillusi suli ukujuksauvusi tuksiaqvigilunga. 
2muusisituaq kisimi atanirngmut qaglijunnaqtutuuniaqpuq asingilli qaglijuksaunngilat. inutuinᓁllu qaqqamut majuaqtuksaunngilat.”
3muusisiullu inuit uqaqvigiᕔt, ataniup atuqtauqujanginnik maligarijauqujanginniglu. inuillu atautsikkut kiuvut, “ataniup uqausirijalimaanginnik malingniaqpugut.” 
4muusisiullu titiraqᐰt ataniup piniaqtauqujalimaangit, qautillugulu ullaaraqjukkut tunirrusiqviksamik sanavuq qaqqaaluup ataani. sanavigilluniuk ujaqqanik 12-nik ujarak atausiq turaangatilluniuk inuuqatigiit iisaᕅlimiut 12-liqqanganingit maliglugit. 
5inuusuktuniglu iisaᕅlimiunik tilisivuq, taakkualu ikualatsivut tunirrutinik atanirngmut. immuksiugarngniglu tunirrusirillutik guutimik ilaqatsiarngniq pitjutigillugu. 
6muusisiullu uumajut aungita ilangit puuqqaqᐰt puugutarngnut, ilangillu tunirrusiqvingmut siqpaqsautigillunigit. 
7angiqatigiingniullu titiraqsimajuqutingit muusisiup piᕔt, taakkunani guutiup piniaqtauqujangit titiraqsimangmata. nipiqaqlunilu inungnut uqalimaaqᐰt, inuillu uqaqput, “ataniq naalangniaqpavut piqujalimaangillu atuqlutigu.”
8muusisiullu auk puugutarngmiittuq pilluniuk inuit siqpaqsaqvigiᕔt, uqaqlunilu, “takugit tamanna auk naluᓁkkutauvuq angiqatiqaqsimanitta ᑍᒤlinganialirngninganik. ataniup angiqatigilaurngmasi piqujaminik tunisivigigamisi.”
9tavva muusisilu ᐂrunilu, ᓁtaaplu, apiHulu, iisaᕅlimiunilu angajuqqaat 70-t qaqqamut majuaqput, 
10taakkualu takuvaat iisaᕅlimiut guutingat; taatsumalu itigangita ataagut ujaraktaqaqpuq sanasimajuujaaqtumik saᐰratitut takuminaqtualuktitut ᑍᒤttumik, ujaqqatitut silatitut takuksaunatsiaqtumik tungujutsiaqtigijumik. 
11guutiullu taakkua iisaᕅlimiuni tasiuqtiujut qanuilitilaunngiᓔt; taatsuminga takugaluaqtillugit, niriqatigiiklutigli imiqatigiiliqput tavvani.
12ataniq uqaqpuq muusisimut, “qaqqamut majualaurit uvannut, tavvanilu utaqqilutit; tunisiniarakkit ujarakkut titiraqsimajuungnik marruungnik, piqujanik titiraqvigisimajannik inungnut maliktaujariaqaqtunik.” 
13tavva muusisi parngnaliqpuq pijini jaasua ilagillugu, muusisilu qaqqamut majuraqpuq guutiup qaqqaqutinganut. 
14uqaqpuqlu angajuqqaujunut, “tavvani utaqqilauritsi uvattinnik, utilauqqaaqtinnata; takugit ilaqaqpusi ᐂrunimik Harmiglu; nalliannik akaunngiliurutijuqaqpat, tavva taakkununga upagutijuqarunnarngniaqpuq.”
15tavva muusisi qaqqamut majuarngmat, qaqqaq nuvujamut uliktauvuq. 
16ataniullu niqturngnarngniqjuanga qaqqaup qaanganiiliqpuq ᓮᓁmi, nuvujamullu uliktausimalluni ullunik 6-nik; ullulli 7-nganni guutiup muusisi uqaqvigiliqpaa nuvujamit. 
17ataniulli niqturngnarngniqjuangata saqqijaarngninga ikualajutitut ᑍᒤlauqpuq qaqqaup qaangani inuit iisaᕅlimiut takunnaqtangitigut. 
18muusisilu nuvujamut itiqpuq, qaqqaup qaanganiittumut. tavvaniippuqlu ullunik unnuaniglu 40-nik.
