1guutiullu uqausiit ukua uqausirilauqᐰt, uqaqluni, 
2“uvanga ataniuvunga guutisi, uvanga itjiptimit aullaqtilauqpatsi tavvanngat sukkujianguvigilauqtatsinnit.
3asinnik guutiqaqtuksaunngilasi.
4sunatuinnarngmik sanajuksaunngilasi atjiliurilusi qilangmiutarngmik nunamiutamigluunniit, imarngmiutarngmik nunaup ataanirngmiutamigluunniit. 
5paammaktiqviqaqtuksaunngilasi guutinngualiarisimajumik tuksiaqviqarasuaqᑍlilusilu ᑍᒤttunik, uvanga ataniq guutigivatsinnga asinnik pitaqangimmat. sugiaqsiniaqpunga uvannik uumisuktunik kinguvaanginniglu, kinguvaariit pingajungit sitamangilluunniit tikillugit. 
6uvannigli nagligusuktunut nagligusungninnik takutitsiniaqpunga piqujanniglu naalaktunut kinguvaariit 1,000-luaqtut tikillugit.
7ataniup guutivit atinganik aturngniqluktuksaunngilatit; ataniup sugiaqᑍlinianngilaa nalliat atinganik aturngniqluktuq.
8ulluq sapatiujuq kamagitsiaruk, itjurngᓁtillugulu. 
9ullunik pingasuujuqtunik pinasuagaksarngnik pinasuaqtuksauvutit, 
10ullulli 7-nganni ulluq taᕾqsiqviksaq nalliutivuq atanirngmut guutingnut turaangajuq. ullumi tavvani kinaluunniit sanajuksaunngilaq qiturngatit, pijitillu uumajuqutitilluunniit, niurrualluunniit nunatsinnut; 
11ullunik pingasuujuqtunik ataniup nunaqjuaq qilaglu sanalaurngmagu, imaqjuaqlu imarngmiutalimaallu, ullulli 7-nganni taᕾqsilauqpuq. ᑍᒤmmat ataniup sapati ullunut atjiutinnagu naluᓁlauqpaa itjurngᓁtillugulu.
12ataatangnik anaanangniglu kamatsiaqtuksauvutit akuni inuuqullutit nunami ataniup guutivit tunijanganik ilingnut.
13pijaarilutit inuaqtuksaunngilatit.
14nuliariingnirngmik asinniaqtuksaunngilatit.
15tigliktuksaunngilatit.
16inuuqatingnik sulingittumut uqausiqaqtuksaunngilatit.
17inuuqativit iglunganik iksiguuqtuksaunngilatit, nulianganigluunniit iksiguuqtuksaunngilatit, pijinganigluunniit, uumajuqutinganigluunniit, siutiqquqtujuqutinganigluunniit sunatuinnarngmigluunniit inuuqativit pigijanganik pijumavigjuaqtuksaunngilatit.”
18inuillu kalliq tittulaullu nilliqtuq tusaramitjuk, qaummallaktuqlu takullugu, qaqqaaluglu pujuuqtuq sajuliqput kappiasungnirngmut ungasigijaanilu nangiqlutik. 
19muusisimullu uqaqput, “uvattinnut uqaruvit naalangniaqpugut, kisianili sivuuravugut guutiup uqaqvigikpatigut tuqutuinnariaqaratta.”
20muusisiullu kiuᕔt, “kappiasungillusi, guuti tamaunngaqsimavuq suqquiqsitsiaqullusi, taatsumingalu sivuuranirngmut ajuqtuliqunatsi.” 
21inuilli suli ungasiktumi nangituinnaliqput, muusisili kisimi nuvujaalungmut qirngniqtamut guutiup najuqtanganut qaglijunnaqtutuulauqpuq.
22ataniqlu uqaqpuq muusisimut, “iisaᕅlimiunut imaak uqaqtuksauvutit: ‘ilitsi nangminiq takulauqpusi uqallaktillunga qilangmit. 
23ᑍᒤmmat saninniittuksamik guutinngualiuqtuksaunngilasi siulvirimik, guulumigluunniit sanajuksaunginnivusi guutiksatsinnik. 
24nunamili tunirrusiqvingmik sanaliritsi uvannut; tavvanilu tunirrusiqlusi tunirrutinik uutaksanik tunirrutiniglu qujalitjutiksanik, siipinik immuksiuganiglu tunirrusiqtuksauvusi; nanituinnaq atirngma iqqaumajautjutiksanganik pititsituaruma tavva tavvunga ᕾniaqpunga ᓮmmaqtillusilu. 
25ujaqqanik tunirrusiqviliurngniaruvit uvannut, ilanngaasimajunik ujaqqanik tunirrusiqviliuqtuksaunngilatit; sanarrutimik ilanngaasitjutimik atuliruvit ujaqqanut tavva uvannut narrunaqsiluni atuqtuksaujunniiqpuq. 
26tunirrusiqvingmik sanajuksaunngilatit majurautilingmik, majurarialikkuuliruvit annuraaqanginniit saqqiqunagu.’”
