1inuillu qaujiliramik muusisi suli qaqqamit aqqalaunginninganik, akunilu tappaaniilirngmat ᐂruniup avataanuaqlutik uqaqvigiliqpaat, “inna muusisi nalunaqsingmat qanuilingalirngmangaat itjiptimit aullarutjilauqtuq uvattinnik, guutiliulaurit uvattinnik tasiuqsiniaqtumik.”
2ᐂruniup uqautiᕔt, “nuatsiliritsi nuliatsi, irngnitsi, panitsilu siutimiutanginnik guulunik, tamakkualu piijaqlugit uvannuarutisigik.” 
3tavva inulimaat siutimiutamingnik guulunik piiᔧvut, ᐂrunimuaqlugillu. 
4ᐂruniullu siutimiuᑍt pigamigit auktipᐰt, kuvillugillu aaqqiksivingmut, nurrannguamiglu sanavuq.
5tavva ᐂruni tunirrusiqviksamik aaqqiksuivuq angusallunnguap guuluup sivuraani uqaqlunilu, “qaukpat nalliunniqsiurngniaqpugut ataniq niqtuqtauqullugu.” 
6qautillugu ullaammarikkut makipput uumajunik tunirrutiksanik uutaksanik naksaqlutik ilangilli tunirrutiksanik nirijaksanik naksaqlutik. inuillu ingipput niriqatigiiliqlutik imiqatigiiliqpullu aangajaaliqlutik, ilangit taanisiliqput ilangillu nuliaqlutik.
7ataniq uqaqpuq muusisimut, “maannatsautigi inuuqatingnut atiqsaalirit, inuuqatitit, itjiptimit aullarutilauqtatit, ajuqtulilirngmata qiᒤllutiglu uvannik. 
8taakkununga atuqtauqulauqtannik maliktauqulauqtanniglu qiᒤsimaliriirngmata; guulumik auktitsillutik immuksiugaup nurrannguanganik sanasimaliqput taannalu tuksiaqvigillugu tunirrusiqvigisimaliqpaat. uqaqlutiglu ‘taakkua tavva guutisi, iisaᕅlimiungujusi itjiptimit aullarutjijigilaqtasi.’” 
9ataniqlu uqaqpuq muusisimut, “qaujivakka inuit taakkua sitijualuuningit. 
10maanna uvannik nuqqaqtitsinasuarngniarngnak, inuit taakkua ninngautimmarigakki, asirurngnialiqpakka. ivvilli kinguvaaksatillu inuuqatigiigjuannguqtinniaqpakka.”
11muusisili ilungiqsuqluni tuksialiqpuq atanirngmut guutiminut uqaqlunilu, “ataniiq, sungmat inuqutingnut ᑍmaaraaluk ninngaumajuksauviit? taakkua saputilauravigit itjiptimit ajugaqanginnirngnut pijunnarngniqjuarngnullu. 
12sungmat itjiptimiut uqarunnaqsijumaaliqpaat inuqutitit aullarutjaulaurngniraqlugit itjiptimit, tuqutsaqturumallugit qaqqalingmi asiruriaqturumallugillu nungutsiaqlugit? ninngaumajunᓁlaurit; isumagiᔧt sangutilauruk asiruqtauniqlu tamanna inuqutingnut tikitinniarngnagu. 
13pijigilauqtatit iqqaumalaukkit, ᐂvvaraHaam, ᐂsakilu, ᔧkulu, taakkununga angimmarilauravit kinguvaaqarumaarngniraqlugit ulluriatitut unuqtigijunik kinguvaangillu nunamik angirutigisimajarngnik tunisiviginiarngniraqlugit nunaginiaqtanginnik isuqangittumut.” 
14tavva ataniup isumagilauqtani sangutiliqpaa inuqutiminullu asiruqtaunaqtumik tikititsijumajunᓁqpuq.
15muusisi tavva qaqqamit aqqaliqpuq, tigumiaqluni piqujanik titiraqvigisimajuungnik ujaraangnik marruungnik taakkuaglu igluktut titiravigisimavuuk atunit. 
16guutiullu nangminiq taakkuak sanalauqᐰk nangminiqlu titiraqvigillunigit piqujanik.
17jaasualu tusaalirami inungnik nipiqquqtullutik ᕾgalaaqtunik muusisimut uqaqpuq, “nipiqjuaqaliqpuq tangmaaqsimavingmi unataqtut nipingititut.”
18muusisili uqaqpuq, “unatarngnirngmi saalaqaqtutitut nipiqanngilat uvvalu saalaujutitut nipiqarngminatik; inngiqvaluktunigli tusaajunga.”
19muusisili tangmaaqsimavingmut qagligami takuliqpuq nurrannguamik inungniglu taanisiqtunik, iluillinirngmut ninngaktualuuvuq. tamaanilu qaqqaup kiglingani, tigumiaqtaangni ujaraak ninngangnirngmut miluriutivaak siqumillugiglu. 
20nurrannguaqlu sanajausimajuq tiguvaa, ikumamullu auktippaa, siqallitsiaqlugulu pujuraqtitut ᑍᒤliqtippaa, imirngmiglu ilalluniuk. iisaᕅlimiut tamatuminga imiqtipᐰt. 
21muusisilu uqaqpuq ᐂrunimut, “inugiaktuqjuanit qanuiliuqtaunniravit, ᑍmaak piungittualungmik ajuqtulititsilauqpiit?”
22ᐂruniup kiuvaa, “ninngautitᑍlinnga; ukua inugasagjuat qaujimajatit piungittumik kajungiqtualuuningit. 
23taakkununga uqautjaulaurama, ‘inna muusisi nalunaqsingmat qanuilingalirngmangaat itjiptimit aullarutjilauqtuq uvattinnik, guutiliulaurit uvattinnik tasiuqsiniaqtumik.’ 
24uqautilauqpakkali, ‘nalliat guuluqutiqaqtuq piiᔧlauqli’; tavva tunijaulauqpunga taakkunanngat, ikumamuaqlugilli auktilauqpakka, tavvanngallu tavva nurrannguamik saqqittuqalilauqpuq.”
25muusisili qaujigami ᐂruniup inungnik tasiuqsisimaninganik tukiirutinirngmut immingniglu siᓔrrisimaninginnik kanngusuutiksauliqlutiglu akiraqtuqtingita sivuraani. 
26tavva muusisi tangmaaqsimaviup itiqtaqvingani nikuvippuq ᕾgalaaliqlunilu, “atanirngmik maligumajut maunga uvannut ᕾlauqlit!” tavva liᕔtilimaat tamaunngaqput muusisiup avataanut, 
27uqautiᕔllu, “ataniq iisaᕅlimiut guutinga uqaqpuq, ‘ilitsi atunit savigjuamik tigusijuksauvusi, tangmaaqsimaviup paanganit pigiaqlusi isuanut tikillusi tuquᕅqullusi qatanngutitsinnik, ilannarijatsinniglu, inuuqatitsinniglu.’” 
28liᕔtillu muusisimut piqujaunirngminik naalakput, tuqutsillutiglu inungnik 3,000-t qanigijaani tavvani ullumi. 
29muusisilu uqaqpuq liᕔtinut, “ullumi ilitsinnik itjurngᓁliqtippusi pititaullusilu tunirrusiqtitsijiunirngmik atanirngmut tamanna pijitsirutauqullugu ilitsinnut tuqutsilaurngnitsinnut irngnitsinnik qatanngutitsinniglu, ᑍᒤmmat ataniup tunisivigivaasi nangminiq ᓮmmaqtitsinirngminik.”
30qautillugu muusisi inungnut uqaliqpuq, “ajuqtulilauqpusi angijuqjuamik ajuqtulinirngmik. maannali qaqqamut majurarngniaqpunga atanirngmut; qaujijaqturasuaqlunga isumagijunᓁqtaujunnarngmangaatsi ajuqtulinitsinnit.” 
31muusisilu qaqqamut utirami atanirngmut uqaqpuq, “ukua inuit ajuqtulisimavut angijuqjuamik ajuqtulinirngmik. guutiliuqsimangmata guulumit sanasimajamingnik tuksiaqvigisimaliqlunitjuglu. 
32maanna isumagijunᓁqvigilaukkit ajuqtulininginnit; isumagijunᓁqviginiangikkuvigit ajuqtulininginnit, tavva atira piiqtaujuksauvuq titiraqsimajarngnit inuqutivit atikkuvinginnit.”
33ataniulli muusisi kiuvaa, “uvannut kisiani ajuqtulisimajut atingit piijarngniaqpakka atikkuviqutinnit. 
34maannali utilirit, inuillu tasiuriaqtulikkit tavvunga ilingnut uqautigisimajannut. takugillu ᐂngiliqutiga sivunitsinnut tiliniaqpara, kisianili qangatuinnaq sugiaqsiviksara nalliutikpat inuit taakkua sugiarumaaqpakka ajuqtulisimaningit maliglugit.”
35ataniqli inungnut tikititsiliqpuq qanimanaqtumik, ᐂrunimik sanatitsilaurngningit nurrannguamik guulumik pitjutigillugit.
