1ataniq uqaqpuq muusisimut, 
2“niruaqsimavunga atinga ᑍllugu pijaliulmik, uriup irngninganik Harlu irngutanganik, juutaup kinguvaanginnit pisimajumik, 
3ilummiqtipparalu anirngninnik, qaujimanirngmik tunisivigisimavara, sanajunnarngnirngmiglu, pinasuarunnarngnirngmiglu qanuittutuinnarngnik sanannguarunnarngnirngmik, 
4isumaksaqsiutsiarunnarngnirngmik aaqqiksuitsiarunnarngnirngmiglu sananiaqtaminik, guulumiglu pinasuarunnarngnirngmik, siulvirimiglu, kannujamiglu, 
5ujarangnik nakatirijunnarngnirngmik iviqtitiuᕅjunnarngnirngmiglu; qijungnik sanannguarunnarngnirngmik; qanuittutuinnatsianiglu sanajunnarngnirngmik. 
6ammattauq niruaqsimagivara uHuliap aHisamakiup irngninga, taaniup kinguvaanginnit pisimajuq, ikajuqtiksauqullugu taatsumunga pinasuaqatauqullugulu. asingittauq angutit tunisivigisimavakka pijunnatsiarngnirngnik, sanajunnaqullugit ilingnut piqujitjutigisimajannik. 
7makuninga tupirngmik katimavingmik, angiqatigiingniup iksiqviqutiksanganik matuksanganiglu, tupiullu iluaniittuksalimaat sunatuinnaksalimaangit, 
8saaksamik sunatuinnaksanginniglu, naniruat napaviksangit guulullariit ilasimangittut sunatuinnaksalimaangillu, tunirrusiqviksaq isiqluarngnititsiviksaqlu, 
9tunirrusiqviksaqlu tunirrutiksanut ikualatitaksanut sunatuinnaksangillu, uasaqviksaqlu puugutaq alliraksangalu, 
10takuminaqtullu sanajautsiaqsimajut anuraakᓮt, itjurngᓁttut annuraaksat ᐂrunimut tunirrusiqtitsijimut irngningitalu annuraaksangit, tunirrusiqtitsijiunirngmut pinasuaqlutik atugaksangit, 
11minguaqsigutiksaqlu uqsuq, tipitsiariktuq isiqluarngnititsigutiksaq itjurngᓁttuvingmi atuqtaujuksaq. tamakkualimaat sanajaujunnaqullugit, ilingnut piqujitjutigisimajara malitsiaqlugu sanajuksauvut taakkununga.”
12ataniup muusisi uqautivaa, 
13iisaᕅlimiut inunginnut uqaqullugu, “sapati ikpigitsiaqsiuk, taanna ullurigakku taᕾqsiqviga, taanna naluᓁkkutaungmat uvannut ilitsinnullu, kinguvaatsinnillu ᑍmanngat kamagijautsiaqtuksaugivuq, qaujiliqullusi uvanga, ataniujunga, itjurngᓁtitsigama ilitsinnik. 
14sapati ikpigitsiagaksarivasi, taanna ulluq itjurngᓁttuungmat ilitsinnut; nalliat taatsuminga ullumik ikpigusungittuq, tavvanilu ullumi pinasuaqtuq taanna tuqutaujuksauvuq. 
15ullunik pingasuujuqtunik pinasuaqtuksauvusi, ullulli 7-nganni sapati nalliutivuq sunalimaanit taᕾqsiqviksaq, itjurngᓁttuq atanirngmut; nalliat tavvani ullumi pinasuaqtuq taanna tuqutaujuksauvuq. 
16ᑍᒤmmat iisaᕅlimiut inungit ullumik sapatimik kamatsiaqtuksauvut, kinguvaariingujulimaallu kamatsiaqtuksauvut sapatimik, naluᓁkkutauqullugu angiqatigiingnirngmut. 
17taanna naluᓁkkutauniarngmat isuqangittumut uvannut iisaᕅlimiullu inunginnut, uvanga ataniujunga, qilangmik nunamiglu sanalaurama ullunik pingasuujuqtunik, ullulli 7-nganni sanajalimaannit nuqqalauqpunga, kinguningagullu taᕾtsialauqpunga.”
18guutilu muusisimut uqallagiirami qaqqaup ᓮᓁp qaanganit, muusisi tunivaa ujaraangnik marruungnik piqujanik titiraqvigisimajuungnik guutiup nangminiq titiraqvigisimajangingnik.
