1tamannali nalliutisimaliqtillugu, angut liᕔkkut ilanginninngaaqsimajuq nulianilauqpuq arngnamik inuuqatillaringminik. 
2nuliangalu nutaraksaqalirami irngniqtaaqpuq; arngnaqlu qaujilirami qiturngaqtaarijami nutaratsiavauninganik, ijiraqtuariliqpaa taqqinik pingasunik. 
3ijiqsimajunᓁlliliramiugli, iviujarngmik puuliarisimajumik pivuq silataa immagiikkutimik minguaqlugu immatᔧqpaa. nutaranilu iluanuaqlugu kuup sinaanuaqpaa takijuutinik iviksugaqarngninganut. 
4taatsumalu nutarakuluup najanga ungasiktumi qaujisaqpuq qanuiliniarngmangaat qaujisaqluni.
5angajuqqaaqjuallu paninga kuungmunngauvuq timiminik uasariaqtuqluni, arngᓁlli pijingit kuup sinaagut pisukput. takuvullu iviujarngmik ivitsuᒊt takijutiuninginniittumik pijikataamilu ilangannut ᐂjaukkaqpaa. 
6angajuqqaaqjuallu paningata iviujaq matuiramiuk nutarakulungmik angummik takkuvuq, nutarakuluglu qialirngmat nagligiliqpaa, uqaqlunilu, iipruumiununa nutarakulua.
7nutarakuluullu najangata apirivaa, “iipruumiut arngnanginnit ᕾqujilangaa? kamajiginiaqtanganik.”
8taannalu kiuvuq, “atii.” taatsumalu niviaqsiap nutaraup anaananga ᕾtjutivaa. 
9angajuqqaaqjuallu paningata arngnaq uqautivaa, “una nutarakuluk kamagilauruk akiliqsurngniaqpagit.” asuilaak nutarakuluk arngnaup pilluniuk kamagiliqpaa. 
10kinguningaguuliqtuq, nutarakuluk angiglingmat angajuqqaaqjuap paninganunngautivaa, taatsumalu tiguaqtaarivaa nangminirngmitut pillugu. angajuqqaaqjuallu paninga uqaqpuq, “kuungmit qakilaurakku atiqaqtinnialiqpara muusisimik.”
11muusisilu innarurami, inuuqatini iipruumiut takujaqtuqᐰt, qaujiliqᐰllu aksururngnaqtumik sanatitauninginnik. takullunilu itjiptimiutaq tuqutsitillugu iipruumiutarngmik muusisiup inuuqatingita ilangannik. 
12muusisilu avammut qiniqpuq tautuktaungmangaarngmi qaujisaqluni, tautuktaunginnami itjiptimiutaq tuquppaa timingalu siurarngmut saulluniuk. 
13qautillugu muusisi utirngmigami takuliqpuq iipruumiutauqatigiingnik ninngautijuungnik, ninngautjiniqsaqlu uqautivaa, “qanuimmat iipruumiutauqatingnut ninngakpiit?”
14taatsumalu kiuvaa, “kia uvattinnut angajuqqaannguqtippaatiit iqqaqtuiqullutit, tuqunnialirivingaa ᑍtsutunaq itjiptimiutaqtut tuqulauqtaqtut?” muusisilu sivuuraliqpuq isumaliqlunilu, “inungnit qaujijaunniqpunga qanuiliurngnirilauqtannik.” 
15angajuqqaaqjuaq qaujilirami qanuittuqarngnivininganik, muusisi tuqutautigasukkaluaqpaa, muusisili qimaavuq nunataaqlunilu mitianiup nunangani.
16ullulli ilanganni muusisi iksivatillugu imiqtaqvingmi jiitaluup tunirrusiqtitsijiujuup mitianimi, paningit 7-t tikipput uumajuqutingita imaqautinginnik immiqsijaqtuqlutik. 
17siipilirijiilli tavvunngaramik jiitaluup paningit aullaqtitauvut; muusisiullu tappiqlugit ikajuqᐰt uumajuqutingillu imiqtiliqlunigit. 
18ataatamingnulli riulimut utirngmata ataatangatta apiriᕔt, “qanuimmat utiqsaalivisii ullumi?”
19taakkua kiuvut, “itjiptimiutarngmut saputijauqqaugatta siipilirijinit, uvattinnik aglaat imiqtautjiqqauvuq uumajuqutivullu imiqtillunigit.”
20paninilu apiriᕔt, “nauk ᑍma? qanuimmat qiᒤnnaqpisiuk taavunga, ᕾqujaqtuqsiuk niriqatiginiarattigu.”
21muusisilu tamaani nunaqaqataujunnarngniraqpuq, jiitaluullu paningminik sipuuramik nuliaqtaaqtippaa. 
22taakkuaglu irngniqtaaqpuuk, muusisilu uqaqpuq, “tamaanimiutaunginnama nunami atiqtaaqtippara giirsuumik.”
23arraaguillu unuqtut aniguqsimaliqtillugit itjiptimiut angajuqqaaqjuangat tuquvuq. kisianili suli iisaᕅlimiut iliijarijaunirngmingnik nilliatjutigiinnalauqpaat ikajuqtaujumallutik, qinuningallu guutimut tusaqtauvuq. 
24nillianingat iliijarijaunirngmut guutiup tusaramiup angiqatigiigutigilauqtani ᐂvvaraHaamut, ᐂsakimullu, ᔧkumullu iqqaqpaa. 
25iisaᕅlimiullu iliijarijauningit guutiup takugamingit isumagimmariliqᐰt.
