1tunirrusiqviksaliulaurivuq ikualatsiviksamik, qijungmik tisaktamik+ aᑬtsiamik atilingmik. taannalu sikkitalluangulluni+ takiniqaqluni 2.2-nik miitanik silingniqaqlunilu 2.2-nik miitanik, puqtuniqaqlunilu 1.3-nik miitanik. 
2tiriqqungitalu qaangitigut sitamatigut nagjunngualiurivaa, taakkuali tunirrusiqviup ilagiᕔt iliuraqsimangillutik. taannalu silappiaqpaa atangiqlugu kannujamik. 
3tunirrusiqvingmut alliraksaliurivuq tunnuviniit aqjalininginnut alliraksamik: taakkunungalu qalusitjutiksamik sanagivuq, puugutaniglu, niksigautiniglu, ikumaniglu agjaqsitjutiksanik; tamakkualu kannujauvut. 
4tunirrusiqviuttauq qijungitta iniksanganik nuluanngualirisimajumik sanagivuq kannujamik taannalu qijukkuvik nuluanngualiarisimajuq tunirrusiqviup qulaata ataaniippuq. 
5tiriqqungitigullu sitamanik niksigviliuqpaa nuqlunik taatsuma tunirrusiqviup ilungaanganiilluni qulaatalu natingatalu akunningani iniqaqtumik. 
6qijukutaangniglu sanagivuq akirautiksaangnik tunirrusiqvingmik tisaktanik aᑬtsiamit atilingmik, taakkuaglu silappiaqᐰt kannujamik, 
7akirautingiglu tunirrusiqviup nuqlungitigut kautisimavuuk. taannalu tunirrusiqvik sanasimavuq saattujaanit ilua iluliqangillugu sanavat.
8puugutarngmik kannujamik sanagivuq kannujamiglu alliraqaqlugu arngᓁt tarraqtuutinginnit sanalauqpuq ataniup najugangata tupiup itiqtaqvingani pinasuaqtiujuup piqutivininganik.
9tupirngmi ataniup iniksariniaqtangani igluarusiliulaurivuq kallunaaqtatsiavangnik saattunik taalutaqaqlugu. tupirngmi siqiniup nalaaniittukkut aaqqiivuq taalutarngmik sanimutuniqaqtillugu 44-nik miitanik, 
10napajuqaqlunilu 20-nik taakkualu tunngaviqaqput 20-nik atunit kannujaullutik, napajungilli niksiqaqput siulvirinik niksigvingillu ikaangajut siulviriugillutik. 
11ᑍmaatᓮnnaqtauq tupiup unnualluangata nalaaniinniqsaq taalutaq igluaniittutitut aaqqiksimagivuq; napajuqaqluni 20-nik tunngaviqaqlutiglu 20-nik atunit kannujaulutik, napajungilli niksiqaqput siulvirinik niksigvingillu ikaangajut siulviriugillutik. 
12siqiniulli nipiviata nalaaniittuq taalutaq sanimutuniqaqpuq 22-nik miitanik, napajuqaqlunilu 10-nik tunngaviqaqlutiglu atunit 10-nik. 
13siqiniulli nuiviata nalaaniittuq, igluarusiup itiqtaqviksanga, sanimutuniqaqpuq 22-nik miitanik. 
14itiqtaqvingali taalutaqaqpuq avammut matuiqtaqtumik iglua sanimut silingniqaqluni 6.6-nik miitanik, taakkualu napajuqaqput pingasunik atunillu tunngaviqaqlutik pingasunik. 
15igluattauq ᑍmaalluaq anginiqarivuq silingniqaqluni 6.6-nik miitanik, napajuqaqlutiglu pingasunik; atunillu tunngaviqaqlutik pingasunik. 
16avatilimaanganili taalutangit sanasimalauqput qallunaaqtatsiavangmit saattumit. 
17napajulimaangillu itjurngᓁttuvingmiittut kasuqsimautivut ikaangajuqaqlutik siulvirinik, niksingillu siulviriungmilutik napajungillu tunngaviqaqlutik kannujanik. 
18itiqtaqvillaringali taalutaqaqpuq qallunaaqtatsiavangmik saattumik tungujuqtuqaqluni, aupallariktuqaqlunilu, aupaqtuqaqlunilu nuviqsaaksajaulluni, taakkualu taqsiqsuqsimallutik miqsuqsimajunik. tukimulli takiniqaqpuq 9-nik miitanik, puqtuniqaqlunilu 2-miitanik, tamakkua taaluᑍt anginirijangititut. 
19tamakkualu napatjutiqaqput sitamanik napajunik tunngaviqaqlutiglu kannujanik. niksingillu, qaanganiittullu uligijangit, napajurijangillu sanasimalauqput siulvirimit. 
20tupiulli nuqaqtuutingita pauguangit avalungitalu nuqaqtuqvingit kannujauvut.
21makua tavva atuqtaulauqtut saviraᔧt tupiliuqtunut ataniup najugarijanganut, tavvani taakkuak ujaraak piqujanik qulinik titiraqviusimajut iniksaqaqvigijangani. tamakkualu naluᓁqsimavut muusisiup atugaksauniralauqtanginnik maliksimallutik liᕔtikkunnit sanajaulauqtut aulatsijiqaqtillugit itamaarmik ᐂruniup irngninganik.
22pijaliulli, uriup irngninga Huriup irngutanga, juutaup kinguvaanginnit pisimajuq, taᒤnnik sanalauqpuq ataniup sanajauqulauqtanginnik muusisikkut. 
23ikajuqtingalu, uHuliap aHisamakiup irngninga, taan kinguvaanginnit pisimajuq, taanna sanannguaqtiulauqpuq, iᒤlinganiksanginniglu aaqqiksuijiulluni, nuviqsaqtiullunilu qallunaaqtatsianik tungujuqtulingnik, aupallariktuniglu, aupaqtuniglu nuviqsaaksanik.
24guululimaatsiat katitsugit atanirngmut tunijaulauqtut tupirngmut itjurngᓁttumut atuqtuksauqullugit uquᒤnniqalauqput 1,000-nik kiluguraanik, uquᒤnniqsiutit atuqtaugajukpaktut maliglugit. 
25siulviriillu nunalilimaat inunginnut naasaqtausimajunut tunijausimajut uquᒤnniqalauqput 3,430-nik kiluguraanik, uquᒤnniqsiutit atuqtaugajukpaktut maliglugit. 
26taakkua inuit unurngningit atunit naasaqtausimajut atjigiimik akiliititaujut maliglugit ᑍmaak atunit akiliutigijauqujaujumik maliglutik akiliilaurngmata, uquᒤnniqsiutit atuqtaugajukpaktut maliglugit. angutit arraaguliit 20-nik pigiaqlugit ungataanut arraaguliit tikillugit naasaqtausimajut unurngniqalauqput 603,550-nik. 
27siulviriilli, uquᒤnniqalauqput 3,400-nik kiluguraanik 100-nut tunngaviksanut atuqtaulauqtut tupirngmut itjurngᓁttumut taalutarijanginnullu, tunngaviglu atausiq atunit uquᒤnniqaqpuq 34-nik kiluguraanik. 
28amiakkugijangillu siulviriit 30-nik kiluguraanik uquᒤnniliit paᔧliul sanalauriᕔt qirattaqqutiksaullutik, napajunullu nivinngaviujunut niksigijaullutik, uligijaujuullu qaliarutangata aaqqiksimautigillunigit. 
29kannuᔧlli atanirngmut tunirrutigijaulauqtut uquᒤnniqaqput 2,425-nik kiluguraanik. 
30tamakkunungalu tupiup itiqtaqvingata tunngaviksanginnik sanalauqpuq ataniup najugaksanganut, tunirrusiqviglu kannujaq sagvasigvigijangillu kannujaugillutik, tunirrusiqviullu sunatuinnaksalimaanginnut atulauriᕔt. 
31ammattauq avalulimaangita napajunginnut tunngaviit; avalungitalu itiqtaqvinginnut, tupiullu nuqaqtuutingita pauguaksanginnut tupiullu avalulimaangita nuqaqtuusiqvilimaanginnut atuqtaulauqput.
