1ataniq uqaqpuq muusisimut, “maanna nunamit najuqtatsinnit aullaliritsi inugasakjuat itjiptimit aullarutilauqtati ilagilungit, nunamut ᐂliqlusi angirutigisimajannut tunijumallugu ᐂvvaraHaammut, ᐂsakimullu, ᔧkumullu kinguvaanginnullu. 
2ᐂngiliqutigalu tiliniaqpara ilitsinnik sivuliqullugu, qimaatinniaqpakkalu ᑬnanimiut, amuᕅtikkullu, Hiᑍtikkullu, piriᔧtikkullu, Hiᕔtillu, jipuᓮtillu. 
3tavvunga nunamut ᐂjuksauvusi niqiksaqatsiaqtumut ajuqsarngnangittumullu. uvangali nangminiq ilaginianngilatsi, sitijualuunisi pillugu, ilagituarutsi nungutautituinnariaqaratsi tamaani aqqutaani.”
4inuilli tamatuminga tusaramik, angijuqjuamik qiksaaliqput; piusautigalangniglu atuqtuqarunniiqlutik. 
5ataniq uqalaurngmat muusisimut uqautjiqullugu iisaᕅlimiunik, “ilitsi sitijualuugatsi inuuqatigiit, ilitsinnut ilagijauniaraluaruma aglaat akuniungittumik, atangitsiaqlusi nungutautigunnaqpatsi. maannali piusautigalaksi piijalauqsiuk, tavva isumataarngniaqpunga qanuiliuqtuksaungmangaarngma ilitsinnut.” 
6ᑍᒤmmat qaqqamit Huuripmit aullaliqtillugit, iisaᕅlimiut inungit piusautigalangnik atuqtuqalaurunᓁqput.
7iisaᕅlimiulli tangmaaqtiraangata, muusisiup tupiq itjurngᓁttuq tangmaaqsimaviujut silataanut nappaqattalauqpaa, tangmaaqsimaviujut ungasigijanganut; ᑍjauvalauqpuqlu ataniup najuganganik, nalliallu atanirngmut qaujinasuarumajuq tavvunngaqattalauqput tupirngmut. 
8muusisili ᑍmanngat tupirngmualiraangat, inuit nangiqattalauqput tupingita paangani, muusisimik takunnaaqsutik itilaunginnilimaangani tupirngmut. 
9muusisili itiriiraangat tupirngmut, nuvuja qummut amittukaamik ammuaqattalauqpuq tupiup paanganut, tavvanngallu nuvujamit ataniup muusisi uqallagvigiqattalauqpaa. 
10inulimaalli nuvujamik amittukaamik tupiup paanganut ammuaktumik takujaᕅgamik, ukullutik tuksialiqattalauqput, inulimaat tupirngmikta paanginni. 
11ataniulli muusisi uqallagvigiqattaqpaa takunnaqattautijutitut kiinarngmit kiinarngmut, inuup ilannarijaminut uqallangningatitut. kinguningagulli muusisi utiqattalauqpuq inungnut tangmaaqsimaviujumut. inuusuktuujuqli muusisiup ikajuqtinga, jaasua naaniup irngninga, tupirngmi nuuqattalaunngilaq.
12muusisi atanirngmut uqaqpuq, “sulilauqpiit uvannut uqalauravit ukua inuit uvannut tasiuqtauquniraqlugit avunga nunamut, kisianili uvannut uqalauqsimangittutit kinamik piqatiqaqtuksaungmangaarngma. uvannullu uqaqsimajutit qaujimatsiarngniraqlutit uvannik quviagijaqarngniraqlutillu. 
13maannali tamanna sulikpat, uvanniglu quviagijaqallarikkuvit, isumagisimajarngnik uqautilaunnga ilingnik pijitsitsiarunnaqullunga ilingnullu quviagijaunginnaqullunga. iqqaumalutittauq ukua inuuqatigiigjuat niruaqsimagavigit nangminiq inuqutigijumallugit.”
14ataniq uqaqpuq, “uvanga piqatiginiaqpagit, saalaqaqtinniaqpagillu.”
15muusisiulli kiuvaa, “piqatiginiangikkuttigut, uvanngat najuqtattinnit aullaqtitᑍlitigut. 
16qanuqli qaujimajautsiarunnarajaqpiit inuqutingnik quviasuutiqarngnirngnik uvanniglu uvattinnut piqatauniangillutit? ilingnut ilagijautuarutta upinnaqtitauniqsaugajaratta silaqjuarngmi inugijaujulimaanit.”
17ataniq uqaqpuq muusisimut, “uqausirijaqtutsiaq pinasuarngniaqpunga; qaujimatsiarakkit quviagitsiaqlutillu atiillu qaujimatsiaqpara.”
18muusisili uqaqpuq, “tuksiaqpunga, najuutinivit qaumaniqjuanganik takutilaunnga.”
19ataniup kiuvaa, “takuminarngniqjuara atangiqlugu ilingnut aqqusaaqtinniaqpara, atirngmalu itjurngᓁnninga uqausiriniaqpara ilingnut. ataniugama, pitsiaqvigijumajannut pitsiaqpakpunga, nikagijumajannullu niqagusukpaklunga. 
20kiinarali ilingnut takujautinnianngilara; inutuinnaq uvannik takujuq inuujunnangimmat.” 
21ataniqlu uqaqpuq, “uvanili sanittianni nangirunnaqputit ujarasugjungmi.+ 
22takuminarngniqjuara ilingnut aqqusaaqtilirukku, ujarasugjuit akuninganuuqtinniaqpagit, aggannullu talusimaniaqpagit ilingnit qaangiutiqqaanginninni. 
23tavva aggakka ilingnit piiqtinniaqpakka, tavva tununnik takuniaqputit; kiinarali takunianngilat.”
