1“angajuit ᐂruni ᕾqulauruk irngningillu, nataap, apiHu, ilisiri, itamaarlu, taakkualu iisaᕅlimiut inunginnit saniqvaktaujuksauvut, uvannut pijitsiqullugit tunirrusiqtitsijiunirngmik. 
2tunirrusiqtitsijinullu itjurngᓁttunik annuraaliuqtuksauvutit angajungnut ᐂrunimut, niqturngnaqtuuqullugu takuminaqullugulu. 
3sanatsiarunnaqtulimaanik ᕾqujijuksauvutit sanajunnarngnirngmik tunisivigisimajannut, taakkualu uqautijaksarivatit ᐂrunimik annuraaksaliuqulugit, taanna tunirrusiqtitsijinnguqtitauqullugu tunijauluni uvannut. 
4imaak tavva annuraaliuqtaujuksauvut; sagvingmiutaqaqlutik sikkitamik, kiatimigut annuraaqaqlutik ᑍjaujumik ipaatmik, annuraaqaqlutiglu takijunik, silallirngniglu taqsiqtuqsimajunik sanannguaqsimajunik uviniruqaqlutik, niaqungalu immusiqsimaluni nasaujaaqtumik, qallunaaqtamiglu tatsirutiqaqlutik. ᑍmaak tavva angajuit ᐂruni annuraaliuqtaujuksauvuq tunirrusiqtitsijiit annuraaksanginnik itjurngᓁttunik taatsumalu irngningit, taakkua uvannik pijitsiqullugit tunirrusiqtitsijiunirngmut. 
5annuraaliuqtullu annuraaliuqtuksauvut guulumik, tungujuqtumiglu aupallariktumiglu, nuviqsaaksamiglu aupaqtumik, guulumiglu ivaluqaqlutik, saattuniglu qallunaaqtanik atuqlutik.
6kiatimik annuraaliuqtuksauvut ᑍjaujumik ipaatmik tungujuqtumik, aupallariktumiglu, nuviqsaaksamiglu aupaqtumik, guulumik ivaluqaqlutik, saattumik qallunaaqtamik atuqlutik, taqsiqtuqsimalutiglu sanannguaqsimajunik. 
7ujatsiutiqaqtuksauvuqlu igluktut, sagvingmiutaup sinaanut atalutik, atatjutiksauqullugik avammut atunit. 
8qallunaaqtatsiamiglu tatsirutiliuqsimajuksauvut taakkunanngatᓮnnaq sanasimajumik, taanna kiati annuraaliarisimajuq atiqaqtuq ipaatmik atajunnaqullugu ᑍᒤttumik atausiuliqqangatjutigiluniuk. 
9ujaraangniglu piuniqpaanik marruungnik pijuksauvutit, tavvuunalu iisaᕅliup kinguvaangit titiraqlugit. 
10nukariillu atingit 6-ulutik titiraqsimajuksauvut ujarangmi atausirngmi, asingillu 6-ungmijut ujaraup ᐂppangagut titirarngmilugit, irngniangusimaningita tungiliriikpallianingit maliglugit. 
11ujarangnik sanannguarunnaqtunik tilisijuksauvutit iisaᕅliup kinguvaangit titiraqtauqullugit ujarakkut, itiqsaliuqsimajullu ujarakkut qaaliqlugit guulunik. 
12taakkuaglu ujatsiutingangnut ilijaksarivatit kiatimut ipaatsimik atilingmut ilaliutisimaqullugik, iisaᕅliup kinguvaanginnut iqqaumatjutiksauqullugik. ᐂrunilu agjaqsiqattaqullugu kinguvaariingujut atinginnik ataniup saangani taakkua iqqaumajautjutiksanginnut. 
13taakkualu itiqsaliuqsimajut qaaliqtaujuksauvut guulunik, 
14guuluniglu ilasimangittunik qipisimajunik aksunaatitut aqsaaqtuujaqaqtuksauvuk marruungnik taakkuaglu aqsaaqtuujaak tavvunga ujarangnut atsungiqsimajuksauvuk.”
15“sagvingmiutaliuqtuksauvusi tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangannut atuqtauqattarngniaqtumik qaujinasuaqvingmi guutiup pijumajanganik, sanasimatsiaqtuksauvuq; kiatiksaujutitut tunirrusiqtitsijinut ipaattimik atiliktitut; sanajaujuksauvuq guulumit, tungujuqtumillu aupallariktumillu nuviqsaaksamillu aupaqtumit, qallunaaqtatsiamiglu saattumit sanasimaluni ᑍmaak sanasimajuksauvuq. 
16taannalu sikkitalluangujuksauvuq tapiqquariinguluni, takiniqaqluni tukimut agᒊt isaaglugit takiningititut sanimutuniqaqlunilu ᑍmaatᓮnnaq. 
17tavvanilu sagvingmiutarngmi sitamauliqqangajunik tukiliriinik ujarangnik piuniqpaanik iniksaliuqsimajuksauvusi; sivulliqpaami tukiliriinik ilisimajuqaqtuksauvuq ujarangnik iᒤttunik ruupimik, tuurpatjimik, gaarnitimiglu; 
18ᐂppangani tukiliriini ilisimajuqaqtuksauvuq iᒤttunik imarulmik, saᐰrimik, ᑍmanmiglu; 
19pingajungannili tukiliriini ilisimajuqaqtuksauvuq iᒤttunik tuukuisimik, agguitmik, amiᓮtimiglu; 
20sitamanganni tukiliriini ilisimajuqaqtuksauvuq iᒤttunik piᕅulmik, kaarniilianmik, jaaspirimiglu. tamakkualu ilisimajuksauvut guulunik tunngaviqaqlutik. 
21taakkualu ujaᕅt 12-ngujut atunit ᔧkuup irngningita atinginnik atiliuqvigisimajuksauvut, iisaᕅlimiut kinguvaariingit pillugit kinguvaariingninginnik iqqaumatjutiksauqullugit. 
22taannalu sagvingmiutaq guulunik ilasimangittunik aqsaaqtuujaqaqtuksauvuq, aksunaatitut qipisimajunik. 
23sagvingmiutaqlu qulingaangagut nivingatjutiliuqsimajuksauvuq guuluungnik nuqluliingnik marruungnik, atunit qulaaniittuup tiriqqungitiguk. 
24tavvungalu nuqluliingnut marruungnut aqsaaqtuujaangnik+ ilisijuksauvusi nivingatjutiksanginnik; 
25nivingatjutingiktali isungik guulumik tunngavilingmut atsungiqsimajuksauvuuk atunit, taatsumalu kiatiup ipaatmik atiliup tuingingnut sivuraaniittuungnut atsungiqsimajuksauvuuk. 
26nuqluliingnik+ marruungnik guuluungnik sanajuksaugivusi taatsuma sagvingmiutaup ataanut ilungaanganut ilisimaniaqtuungnik, tavvunga kiatimut ipaatmik atilingmut attungiqsimatjutiuniaqtumik. 
27sulili marruungnik nuqluliingnik guuluungnik sanajuksaugivusi, taatsumalu sagvingmiutaup ataanut ilijaksarivasi tavvunga kiatimut ipaatmut atsungiqsimautiuqullugik, qulaaniittuup ujatsiutingikta ilagilunigik tavvunga kiatiup ipaatiup ujatsiutingingnut ilaliutisimaqullugik sanasimatsiaqlutik. 
28sagvingmiutaq nuqlungitigut qilaksimajuksauvuq kiatiup ipaatiup nuqlunginnut tungujuqtumik qilarutiqaqlutik, taanna sagvingmiutaq kiatimit ipaatimik atilingmit kataqunagu.
29ᐂruni itjurngᓁttuvingmut itiliruni, iisaᕅlimiut kinguvaariingita atinginnik sagvingmiutarngmi atuqtanganik titiraqsimajunik itirutjiqattaqullugu, ᑍᒤppat, tavva uvanga ataniq, inuqutikka ᑍmanngat iqqaumaqattarngniaqpakka. 
30tavvunga sagvingmiutarngmut ilisijuksauvusi qaujinasuarutiksaangnik marruungnik ᑍjaujuungnik jurim ammalu taumammik, ᐂruni itiliruni itjurngᓁttuvingmut ataniup saanganut, taakkuninga naksaqattaqullugu tavvunga; ᑍmanngat taakkua atuqtaksariniaqᐰt, pijauqujannik qaujinasugiaqaliruni iisaᕅlimiunut qaujijunnaqullugu tamakkununga ataniup saangani.”
31“uviniruq kiatiujuup ipaatiup iluaniittuq sanasimajuksauvuq nuviqsaaksamit tungujuqᑍnnarngmit. 
32taannali angmaqsimajuksauvuq niaquup nuiviksanganik, tamannalu angmajungata sininga tapiqquariiglugu aaqqiksimajuksauvuq alijattuuqunagu. 
33taatsuma nuijagaup ataagut paurnganngualiuqsimajuksauvuq paammirguᓁtimik ᑍjaujutitut iᒤttunik taqsaqaqlugu tungujuqtunik aupallariktunik nuviqsaaksaniglu aupaqtunik, tamakkualu akunningitigut guulunik sivaniutikuluqaqluni. 
34tamakkua sivaniutikuluit guuluit paammirguᓁtinnguallu taqsaliarisimajut taatsuma nuijagaup kiglilimaanganiittuksauvut. 
35ᐂruniullu nuijagaq atugaksarivaa pinasuarialingminik pinasualituaruni, ataniup saanganut itiliruni itjurngᓁttuvingmut tavvanngallu anilituaruni tusaqsautitsijunnaqullugu aulanirngminut, tuqutauqunagu.
36qaurngmiutaksamik takuminaqtumik sanajuksauvutit guulumik asianik ilaqangittumik tavvuunalu titiraqvigisimalugu suuqlu atiliurutitut naqitjutitut ‘atanirngmut itjurngᓁttitausimajuq.’ 
37niakurngmut immutiup nasaujaaqtuup sivuraaniittumut ilijaksarivat tungujuqtumik qilarutiqaqlugu niakuup sivuraaniiqullugu. 
38ᐂruniup aturiaqaqpaa qaungani ilisimalugu, ᑍᒤppat tavva uvanga ataniujunga, tunirrutigijalimaangit ilaliurngniaqpakka iisaᕅlimiut itjurngᓁtisimajangit uvannut, aglaat inuit tunirrusirngnirngmigut tammaraluaqpata.
39ᐂruniup uvinirunga nuviqsaqsimajuksauvuq qallunaaqtatsiavauluni niaqungatalu immutinga qallunaaqtatsiavaujuksaugivuq, tatsirutigijangalu qallunaaqtaq taqsiqtuqsimaluni aglaksimajuksauvuq.
40ᐂruniup irngninginnut uviniruliuqtuksauvusi, tatsirutiliuqlusilu qallunaaqtanik, nasaliuqlusilu; aaqqiksimatsiaqullugit takuminaqullugillu. 
41ᐂruni angajuit annuraaqtaksarivat irngningillu ilagilugit, napaaqtuullu uqsunganut minguaqlugit tunirrusiqtitsijinnguqtitaksarivatit, itjurngᓁtitaksarivatit taakkua uvannik pijitsiqullugit tunirrusiqtitsijiunikkut. 
42qallunaaqtamik qaqliliuqtaksarivasi, qitinginnit pigiaqlugu qukturanganut tikiumajunik, kanngunarngningit takujauqunagit. 
43tamakkualu ᐂruniup irngningitalu ᑍmanngat atuqtaksariᕔt tupiqutinnut najugannut itirngniatuarutik, tunirrusiqvingmilu pinasuarngniatuarutik tunirrusiqtitsinirngmik tavvani itjurngᓁqtuvingmi; tuqutaujuksauqunagit kanngunarngnirngmingnik saqqititsinirngmingnut. tamannalu suqusijuittuuluni maligarijauniaqpuq ᐂrunimut kinguvaalimaanginnullu.”
