1ataniq uqaqpuq muusisimut, “ujaraangnik marruungnik piiqsilutit sanajuksauvutit sivullirngmi sanalauqtaqtut, taakkutiguunaqlu titirarngniaqpunga uqausirngnik sivullirngmi titiraqsimalauqtutitut, taakkutitunaq siqumilauqtaqtut. 
2qaukpat ullaakkut atuinnaulaaqputit, qaqqamut ᓮᓁmut majuraqlutit qaqqaup qaangani uvannik katisijaqtulaaqputit. 
3nalliannigluunniit maliktaujuksaunngilatit majuraqtillutit; tavvaniluunnit qaqqami sunatuinnarngmik takuksaujuqaqtuksaunngilaq; siipiniglu immuksiuganiglu nirinasuaqtuqaqtuksaunngilaq tavvani qaqqaup kiglingani.” 
4ᑍᒤmmat muusisi ujaraangnik marruungnik piiqsilirivuq sivulliqtitut ᑍᒤttunik, qautillugulu ulaammarikkut taakkuak ujaraak naksaqlugik qaqqamut ᓮᓁmut majuraliqpuq, ᑍmaak ataniup piqulaurngmagu.
5tavva ataniq nuvujamiilluni aqqaqpuq, muusisilu nangiqatigiliqlugu, tavva atini itjurngᓁttuq uqausirivaa+ taatsumunga. 
6tavva ataniq muusisiup saangaguuqpuq uqaqlunilu, “uvanga ataniq, guutiuvunga nikagusuktuq pitsiaqlunilu, ninngaksaᕅngittuq, nagligusungniqjuaminik saqqititsijuq suqusijuittuullunilu. 
7angirutigisimajannik naglingnikkut kajusititsivakpunga kinguvaariit 1,000-it tikillugit isumagijunᓁqsijunnaqlungalu naammangittulinirngnik piqujanik naalanginnirngnik ajuqtulinirngniglu, kisianili pasijaksaujunik ajuqtulijuniglu sugiaqsingittuunianngilanga qiturngangit irngutangillu kinguvaariit pingajungit sitamangilluunniit tikillugit.”
8muusisili tavᕔnnaq nunamut paammaktiqpuq tuksiaqvigillugulu. 
9uqaqpuq, “ataniiq uvannik quviasuutiqallarikkuvit, tuksiaqvigivagit uvattinnut ilauqullutit, ukua inuit sitijualuugaluaqtillugit, naammangittulinittinnit ajuqtulinittinnillu isumagijunᓁqvigilauqtigut, ilaliuqlutalu ilingnut inuqutigijaujutitut.”
10ataniq uqaqpuq muusisimut, “takugit maanna iisaᕅlimiut inunginnut angiqatigiigutiliurngniaqpunga. taakkualu takkuani kamanaqtulijumaaqpunga tamatuma sivuningani nanituinnaq silaqjuarngmi inuuqatigiigjuallu asinginni atuqtaulauqsimangittumik. inulimaat qanuq angitigijumik uvanga ataniujunga pinasuarunnarngmangaarngma takuniaqput, pinasuarngniarama kamanaqtualungnik ivvit aqqutigilutit. 
11ullumi piquᔧt ilingnut tunijakka malingniaqpatit. inuuqatigiit aullaqtinniaqpakka makua amuᕅtikkut, ᑬnanimiullu, Hiᑍtimiullu, piriᔧtimiullu, Hiᕔtimiullu, jipuᓮtimiullu, ivvit aqqutigilutit. 
12inuuqatigiinik tamaani upangniaqtatsinni nunaqaqtunik iᒤliurngniarutsi iᒤliurngniaqpuguuqlusi angiqatiqarasuaqtuksaunngilasi, ᑍᒤgasuatuarutsi siᓔrrijautuinnariaqaratsi. 
13tunirrusiqviqutingilli siqumitaksarivasi, napajuqutingillu pillarikutingit ujaᕅt nungutillugit, guutinnguarijangillu arngnannguat asiramik atiliit siqumillugit.
14guutigijaujunik nalliannigluunniit tuksiaqviqaqtuksaunngilasi, uvanga ataniujunga, asinnik kamagijauqujinginnama singnatujuullungalu. 
15inuuqatigiinik tamaani nunaqaqtunik iᒤliurngniarutsi iᒤliurngniaqpuguuqlusi angiqatiqarasuaqtuksaunngilasi, guutinnguamingnut tuksialiqtillugit tunirrusiliqtillugillu taakkununga, taakkunanngat inatauniaratsi piqatauqujaulusi, niqiniglu tunirrutausimajunik guutinnguamingnut atuinnaruiviugutsi iksigusulituinnariaqaratsi. 
16irngnisilu taakkunanngat nunaqatiksajarinngitatsinnit nulianituinnariaqarngmata, nuliaminullu tasiuqtaulirajaqlutik uvannik kamajunniiqtitaulutik guutinnguanginnut tuksiaqviqangaaliqlutik.
17guutinnguanik savirajangnik sanajuksaunngilasi tuksiaqviqaqtuksaunasilu.
18niakuujamik puvallaqsautiqangittumik nalliunniqsiuqvik kamagisianginnaraksarivasi, tamanna ilitsinnut atuqtauqusimagakku, niaquujamik puvallaqsautiqangittumik niqiqaqtuksauvusi ullunik 7-nik taqqiq apipmik atilik atuqtillugu; tavvani taqqimi apipmi itjiptimit aullalauratsi.
19angutiit sivulliqpaamik anaanamingnit irngniangujut uumajuqutitsinnilu irngniarijauqqaaqsimajut angutilimaat tamakkua piqutigivakka, 
20siutiqquqtujuulli irngniariqqaaqtangit tauqsiutijunnaqpasi siipiup nurranganik tunirrusingaaqlusi taatsuminga inangiitingaaqlugu, kisianili tauqsiutiniangikkutsiuk, qungasinga nakataksarivasi, angutilimaat irngnianguqqaaqtut tauqsigaksarivasi.
21ullunik pingasuujuqtunik pinasuagaksatsinnik sanajuksauvusi, ullulli 7-nganni taᕾqsiqtuksauvusi; aglaat nunamik piruqsiiviksamik makpitirijariaqaraluaruvit piruqtuniglu katiqsuigiaqaraluaruvit.
22piruqtunik katiqsuivingmik nalliunniqsiuqvitsinnik kamatsiaqtuksauvusi niaquujaksanik piruqsiivitsinnit sivulliqpaamik piruqtitavinitsinnik katiqsuiviksi nalliunninga nalliutisimatillugu, ukiaksaakkullu nalliunniqsiuqvik tupituinnaqaqtillusi piruqtunik katiqsuivisi nalliutivingani.
23arraagumi atausirngmi angutilimaat pingasuiqtuqlutik tuksiariaqtuksauvut uvannut, atanirngmut, iisaᕅlimiut guutingannut. 
24inuuqatigiigjuat sivunitsinni aullaqtinniaqpakka nunagijasi kiglinga anginiqsaujunnaqullugu, nalliannulluunniit inuuqatigiigjuanut unangmijaunianngilasi nunagijasi pillugu arraagumi pingasuviglusi atanirngmut guutimut, iisaᕅlimiut guutinganut, tuksiariaqattarngnitsinnik kamatsiatuarutsi.
25niaquujamik puvallaqsautilingmik tunirrusiqtuksaunngilasi uumajumik aulingmik tunirrusiliqtillusi uvannut, qaangiqtauvingmik nalliunniqsiuqvik nalliutisimatillugu uumajuup tunirrutiviniup ilanganik ullaamut tikillugu amiakkuqaqtuksaunngilasi.
26piruqsiiviqutivit sivulliqpaamik piruqtitangit katiqsuliruvingit arraagutamaat ataniup guutivit iglunganut tunirrutigijaksarivatit.
27ataniq uqaqpuq muusisimut, “tamakkua uqausiit titiraqtaksarivatit, tamakkua uqausiit tunngavigilugit angiqatigiingnirngmik aaqqiksiniarama ilingnut iisaᕅliumiunullu.” 
28muusisilu tavvaniippuq atanirngmi ullunik unnuaniglu 40-nik, nirilaurani imilauranilu. uqausiillu angiqatigiigutiit titiralauqᐰt ujarakkut, piqujat qulit.
29muusisili qaqqamit ᓮᓁmit aqqaliqpuq ujarakkut titiraqsimajuungnik marruungnik naksaqluni, muusisili qaujimalaunngilaq kiinangata uvininga qaummaksimaninganik, guutimik uqaqatiqaqsimanirngminut. 
30ᐂrunili iisaᕅlimiullu inungit takugamik muusisimik, takulauqput kiinangata qaummaksimaninganik, taatsumungalu qaglijariaksaq kappiasuliqlutik. 
31muusisiulli ᕾquᕔt, ᐂrunilu nunalingnilu tasiuqtiujulimaat taatsumunngaqput, muusisiullu uqaqvigiliqᐰt. 
32kinguningagulli iisaᕅlimiut inulimaangit tavvunngaliqput, muusisiullu tunisivigiliqᐰt piqujalimaanik ataniup tunilauqtanginnik muusisimut qaqqami ᓮᓁmi. 
33muusisili taakkununga uqallagiirami, kiinani matuarngmut ulikpaa; 
34muusisili atanirngmut uqallagiaqtulituaraangami kiinarngminut uligijani piiqattaqpaa, tavvanngat anilaunginnirngmini; tavvanngalli anijaraangami iisaᕅlimiut inunginnut uqausiqaqattaqpuq piqujautjutilimaaminik, 
35iisaᕅlimiunilli muusisiup kiinanga takujaulauqpuq, kiinangata qaumaninga, tavva muusisiup kiinani matuarngmut ulikkanniqattaqpaa, tavvunga atanirngmik uqaqatiqariaqtuqluni utilaunginnirngmini.
