1tamatumali kinguningagut muusisikkuk ᐂrunikkuk ᐰrumuaqpuuk uqaqlutiglu, “ataniq iisaᕅliup guutinga imaak uqaqpuq, ‘inuqutikka aullarunnaqtilaukkit, quviasuqatigiiglutik inuqangittumi niriqatigiigunnaqullugit pitjutigilunga.’”
2ᐰruli uqaqpuq, “ataniq qanuittuungmat, taatsuma piqujininga naalagiaqarajarukku iisaᕅlimiunik aullaqtitsijunnaqullungaa? taanna ataniuniraqtasi qaujimanngilara, ᑍᒤmmat iisaᕅlimiut aullaqunianngilakka.”
3taakkuagli kiuvuuk, “iipruit guutingat uvattinnut naluᓁqsilauqpuq; ᑍᒤmmat aullarunnaqtilauqtigut ullunik pingasunik ingirraqulluta inuqangittumut, tavvanilu atanirngmut guutittinnut tuqutaksamik tunirrusirunnaqulluta, ᑍᒤliurngniangikkutta qanimanaqtumut tikitautituinnariaqarngmatigut uvvalu tuqutautilluta unatarngnikkut.”
4itjiptimiulli angajuqqaaqjuangatta uqautivaak, “muusisii ᐂrunilu, sungmat inungnik sanajunik nuqqaqtitsinasukpisiik? pinasuaksatsinnik pinasuariaqtungaalirittik.” 
5ᐰrulu uqakkanniqpuq, “ilitsi inuuqatigiingujusi itjiptimiunit unurngniqsauliqpusi. maannali aglaat sananinginnit nuqqaquliqpasi!”
6ullumilu taatsumanitᓮnnaq ᐰru piqujiliqpuq sanatitsijiujunik angajuqqaarijaujuniglu uqautillugit, 
7“inuit sanatitasi ivingnik ujaraliarijaksanik tunisivigiqattarunniiqsigik, nangminiqli ivingnik ujaraliarijaksanik qiniqlutik katitsiqattaliqlit. 
8ujaraliarivaktangitali unurngningit ᑍmaatᓮnnaq unurngniqaqtisiuk, qatsiinnaruriarngniarngnagit; nuqqangaviksaqaqattaluamut aglaat uqaqattalirngmata, ‘tuqutaksamik tunirrusiriaqtuqluta guutittinnut aullaqtitaulauqta.’ 
9sanajaksangilli aksururngnaqsitikkanniqtilauqsiuk aksuruqlutik pinasuaqullugit, uqausirngnik sulingittunik naalaqattarunniiqullugit.”
10tavva sanatitsijiujut sanajunullu angajuqqaarijaujut inungnuaqput uqaqlutiglu, “ᐰru imaak uqaqpuq, ‘ivingnik ujaraliarijaksanik tunisiviuqujunniiqpatsi. 
11ilitsinnigli nangminiq, qiniqlusi katitsilusilu ᐂksiqattarngnialiqpusi; sanajaksasili mikigligiaqtaunianngilat ᑍmaak pinasuagaksanik pititaugaluarutsi.’” 
12ᑍᒤmmat inuit itjiptiup nunangani namutuinnaq siammaqsimaqattalilauqput, ivingnik ujaraliarijaksanik katitsinasuaqlutik. 
13sanatitsijiujulli tuaviqujivut uqaqlutik, “sanajaksasi ullumi pijariiqsiuk, ivingnik atuinnaqaqtitaullusi pinasuarngnirivalauqtatsitut.” 
14iisaᕅlimiullu angajuqqaangit, ᐰruup sanatitsijiqutingita pinasuaqtauqujanginnik pijariiqujanginniglu tilijausimajut, aanniqsiqtauvut, uqautjaullutiglu, “sungmat ullumi sivuninganitut pinasuarngnirivalauqtatsitut ujaraliarijariaqaqtatsinnik pijariiqsisimanngilasii?”
15tavva sanajunut iisaᕅlimiunut angajuqqaarijaujut ᐰrumuaqput aksuruqlutiglu nillialiqput, “sungmat pijigijarngnut ᑍᒤliuqpiit? 
16ivingnik ujaraliarijaksanik pijigijatit atuinnaqaqtitaunngilat, sulili ujaraliuqujauvugut, aglaallu pijitit aanniqsiqtauqattaqput; ivvilli inuqutitillu tamatumunga saataksatuuvusi.”
17ᐰruli uqaqpuq, “iqiasuktualuuvusi, sanajumanginnialungmut uqaqpusi, ‘aullarunnaqtilauqtigut atanirngmut tunirrusiriaqturngniaratta.’ 
18utiqlusi sanajaqtuliritsi; ivingnigli ujaraliarijaksanik tunisiviunianngilasi, kisianili suli ᑍmaalluaq ivingnik atuinnaqaqtitautillusi ujaraliurngnirivalauqtatsitut pinasuariaqarngniaqpusi.” 
19iisaᕅlimiulli sanajinginnut angajuqqaangutitaujut qaujivut sivuninganit uquᒤnniqsamik pititaulirngnirngmingnik, uqautjaulauramik sivuninganitut ivingnik atuinnaqaqattaqlutik ujaraliurngnirivalauqtamiktitut ᑍmaalluaq qautamaat piqujaulauramik.
20taakkualu ᐰruminngaaqlutik muusisimik ᐂrunimiglu katisivut, taakkunanngat utaqqijaulauramik; 
21uqaqpullu, “ataniup takunnaqpaasik akiniaqlisiglu qanuiliuqtautitsinitsingnik, ᐰrumut pijigijanginnullu akiraqtuqtauliqtitsigatsik uvattinnik, taakkunungalu tuqutautjutiksattinnik aaqqiksisimavusi.”
22tavva muusisi atanirngmut saaliqpuq uqaqlunilu, “ataniiq, sungmat piungittumik pinasuaqtautitsiviit ukununga inungnut? sungmallu tamaunga tililauqpingaa? 
23ᑍmanngat ᐰrumut uqariaqtulaurngninnit pitjutigillutit, inungnut ukununga pitsiarunniikkannituinnaqpuq, inuqutitillu aullaqtilaunngilatit ikajulaurngnagilluunniit.”
