1ataniq uqaqpuq muusisimut, 
2“iisaᕅlimiut uqautilaukkit, tunirrusiqullugit uvannut; inuit atunit nangminiq pijumanirngmingnik maliglutik, tunirrutingillu qanuittutuinnaugaluaqpata ilaliurngniaqpatit uvanga pitjutigilunga. 
3makua tavva tunirrutiksaujut ilaliuqtaksarijatit taakkunanngat: guuluit, siulviriit, kannuᔧllu, 
4uviniruksaᔧllu saattut; tungujuqtuit aupallariktullu+ aupaqtullu nuviqsaakᓮt; annuraaliarisimajullu guusiup miqqunginnit. 
5siipiullu angusallungita aminginnik qitummaksaqsimajunik aupaqtunik, amirngniglu qitummaksaqsimajunik, qijungniglu tisaktanik+ aᑬtsianik atilingnik, 
6naniruallu uqsuksanginnik, napaaqtuullu uqsungata minguaqsigutiup tipitsiariksautinganik, tipitsiariktuniglu isiqluarngnititsigutiksanik, 
7ujarangniglu akitujuksajanik atiqaqtunik kaarnilianik, asinginniglu ujarangnik piusautigijaujuksanik, tunirrusiqtitsijiit sagvingmiutanginni ipaatinik atilingnik sagvingmiutanginnilu. 
8taakkunani itjurngᓁnniqpaamik iniksamik sannajuqaqtuksauvuq, iniksaqaqullunga akurnganni. 
9tupirngmik sanajuksauvutit ilingnut naluᓁrngniaqtannik, iluliksalimaangillu aaqqiksimaniksangalu, isumagisimajakka maliglugit.”
10“iksiqvingmik sanajuksauvutit qijungmik tisaktamik aᑬtsianik atilingmik; takiniqaqlugu 110-nik sintimiitanik, silingniqaqlugu 66-nik sintimiitanik, puqtuniqaqlugulu 66-nik sintimiitanik. 
11taannalu qaaliqtaksarivat guulullaringmik, ilua silataalu qaapaaqlugu+ guulumik, sinaqjuliuqlugulu guulumik. 
12sitamaniglu guulunik tigumiaqviliuqlugu angmaluqtunik sullulingnik taakkualu niunginnut ililugit, marruuk igluaniillutik, marruuglu igluaniimmilutik. 
13takijukutaangnik qijungnik sanalirit tisaktaangnik aᑬtsiamik atilingmik, taakkuaglu silappiaqlugik+ guulumik. 
14sullungitigullu kautillugik ᑍmaak akirautiliugaksarivat iksiqviup saniraagut, tamauna akiraqtauqattaqullugu. 
15taakkualu qijukutaat akirautingit iksiqviup putungitiguungajut; tavvanngat ininginnit piiqtaujuksaunngilat. 
16tavvungalu iksiqvingmut ilijumaaqpaakkik ujaraak marruuk piqujanik titiraqvigisimajuuk ilingnut tunijumaaqtaakkak.
17matuliuqtaksarivallu nikagusungniup iksivautanganik ᑍjaujumik guuluinnaulugu; takiniqaqlugu 110-sintimiitanik, silingniqaqlugulu 66-sintimiitanik. 
18taatsumalu matuup qaangagut isungiktikkut iglugiingnik; isarunngualiingnik sanajuksauvutit sirupiinik ᑍjaujungnik; taakkuaglu guuluujuksauvuuk kaugaqlugik sanasimalutik. 
19sanajuksauvutit atausiq sirupiim matuup isuaniilluni, ᐂppangalu sirupiim igluaniilluni; tavvani matumi ilaakkuungillutik sanasimaqullugik, sirupiimnik maruungnik iglugiingnik qaamiutaqaqullugu. 
20taakkuaglu sirupiim isarungik isivingajuksauvuuk, taanna matu isarumingnut qulangiaqlugu, taakkuaglu sirupiim immingnut saanngaqattautijuksauvuuk matuup qaangani. 
21iksiqviglu tatsumunga matumut matujaksarivat; ujaraaglu marruuk piqujanik titiraqvigisimajuuk iksiqviup iluanuaqlugik ilingnut tunijumaaqtaakkak. 
22tavvanilu ilingnut saqqirumaaqpunga, taatsumalu matuup qaangani sirupiimnguak akunninganit piqujalimaannik tunisivigijumaaqpagit, iisaᕅlimiulimaanut turaanganiaqtunik.”
23“qijungmik tisaktamik aᑬtsiamik atilingmik saaliuqtuksauvutit; takiniqaqlugu 88-nik sintimiitanik, silingniqaqlugulu 44-nik sintimiitanik, puqtuniqaqlugulu 66-nik sintimiitanik. 
24taannalu silappiaqtaksarivat guulullaringmik, sinaqjuliuqlugulu avaliarutaksanganik sanguipiluksimajumik guulumik. 
25taannalu sinaqjuksiusiqtaksarivat avatilimaanga agᒊt sanimutuningatitut siliktigijumik, sinaqjungalu silappialikkanniqlugu sanguipiluksimajumik guulumik. 
26tavvanilu guulunik angmaluqtunik sullulingnik sanajuksauvutit, taakkualu angmaluqtut sulluliit ililugit niungikta tiriqqunginnut sitamanut. 
27sinaqjuata kiglinganiittuksauvut angmaluqtut sulluliit, takijukutaangnut kautitsiviulutik akirausiqviksauqullugit taatsumunga saamut. 
28takijukutaangnik qijungnik sanalirit tisaktaangnik aᑬtsiamik atilingmik, taakkuaglu silappiaqlugik+ guulumik, tamakkungnunga taanna saa akiraqtaujunnaqullugu. 
29alliraliuqtuksaugivutit mikinniqsaniglu alliraksanik isiqluarngnititsitjutimut atuqtuksanik, imiqautiniglu puugutaniglu imiqautiksanik; taakkualu guuluinnautillugit sanajaksarivatit. 
30taannalu saa angiqatigiingniup iksiqviqutingata sivuraaniittuksauvuq, saallu qaangani ᑍmanngat niaquujaqtaqaqtuksauvuq uvannut tunirrutiujuvinirngnik.”
31“sanajuksauvutit naniruap napavinganik guuluinnaulugu. allirangali napajungalu guuluujuksauvuq kaugaqsimalunilu sanajausimajuksauvuq; naniruaqaqvinga, takuminaqsautingillu piruqsianguat, piruqvinnguangillu atausirngmi iluittuulutik sanasimajuksauvut; 
32qitinganiittuullu naniruaqaqviup avatingiktigut 6-nik naniruaqaqviqaqtuksauvuq napaaqtuup avalangajungititut, qitinganiittuup igluagut pingasut naniruaqaqviulutik igluagullu pingasut naniruaqaqviungmilutik; 
33taakkualu pingasut naniruaqaqviit qitingata avataaniittut atunit 6-t sanasimajuksauvut avatingiktikkut ququngajumik qaqquagatitut naniruaqaqviqaqlutik, immigullu atunit napajungit piruqtuqaqvinnguaqaqlutik piruqtungillu uqaujannguaqaqlutik, ᑍᒤlingalutik tavva taakkua 6-ujut naniruaqaqviujuksauvut; 
34tavvanili naniruaqaqviup napajungani sitamanik avammut ququngajunik taqsaqaqtuksauvuq, piruqtuqaqvinnguaqaqlutik piruqtungillu uqaujannguaqaqlutik, 
35taakkualu 6-ujut naniruaqaqviit atunit isuagut nasannguangujaaqtumik naniruaqaqviqaqtuksauvut tavvanngat naniruaqaqvingmit qitinganiittumit avalangajutitut ᑍᒤlingalutik. 
36kisianili taakkua naniruaqaqviit nasannguat avalangajunnguarijangillu tamarngmik atausiuluni iluittuujuksauvuq, tamanna naniruaqaqviujuq iluittuuluni ilaaqtuqsimangillunilu kaugaqtausimaluni sanasimajuksauvuq guuluinnauluni. 
37naniruaqaqvik taanna 7-nik katillugit naniruaqaqviqaqtuksauvuq; ilisimajaujuksauvuqlu tappaani sivuraani qaumatitsiqullugu. 
38ikumanginnut qamitsitjutinga allirangalu guulullariujuksauvuuk. 
39guuluinnaujumik 75-paumik uquᒤnniqaqluni naniruaqaqviliuqtuksauvutit, asingillu ilagijarialingit piqasiutitillugit. 
40kamatsiaqlutit imaaᖎlatjutigijannik sanajuksauvutit, ilingnut takutitjutigilauqtannik qaqqami maliglutit.”
