1iisaᕅlimiut tangmaaqsimavigijatik raapiti qimakpaat. taqqiillu pingajuatta ullungita sivulliiqpanganni itjiptimit aullaqtitausimanirijangatta kinguningani qaqqaup ᓮᓁp siuᕅnnauninganuaqput. 
2iisaᕅlimiut ripitimit aullaramik qaqqaaluup ᓮᓁp ataanut tangmaaqtiqput, 
3muusisilu qaqqaalungmut majuraqpuq guutimik katisijaqtuqluni.
4“takulauqpusi itjiptimiunut qanuiliulaurngninnik, qanuqlu tasiulaurngmangaatsi nakturaliup isarurngminut qiturngamini tasiuqsivangningatitut, tamaungalu tikiutitisimallusi uvannut. 
5maannali tavva, uvannik naalangniarutsi angirutigisimajanniglu maliglusi, tavva uvannut inuqutaunialiqpusi inuuqatigiigjuat akurnganni; nunaqjuaq iluunnani piqutigigakku, 
6ataniuvinnilu tunirrusiqtitsijiqutiginiaqpatsi inuuqatigiigjuangulusi itjurngᓁllusi. tamakkualu uqausiit iisaᕅlimiut qiturnganginnut uqausirijaksarivasi.” 
7muusisilu utirami inuit angajuqqaanginnik ᕾqujivuq, tamakkualu uqausiit uqautjaugutilimaani uqausiriᕔt, ataniup ᑍmaak piqulaurngmagu. 
8inuit tavva atautsikkut kiuvut uqaqlutiglu, “ataniup uqausirijalimaangit pinasuarngniaqpavut.” muusisiullu inuit uqausirijangit atanirngmut uqausiriᕔt.
9ataniqlu uqaqpuq muusisimut, “takugit ilingnut ᕾniaqpunga nuvujami ilaakkuuqtumiillunga, inuit tusaajunnaqullugit ilingnut uqallaktillunga, ilingniglu ukpirusuliqullugit ᑍmanngat.”
10ataniqlu uqaqpuq muusisimut, “inuit upaglugit uqautikkit ullumi qaukpallu upaluᖎjaqullugit immingnik tuksiarngnikkut salummaqsaqlutik, annuraamingniglu uasaqlutik, 
11ullullu pingajugiliqpagu upaluᖎqsimajuksauvut; ullumi tavvani qaqqamut ᓮᓁmut ataniq aqqarngniarngmat, inulimaat takunnaqtillugit. 
12inuit upagunnaqtangita kigliksanganik naluᓁqsisimajuksauvutit, uqautilugillu, ‘ikpigusutsiaritsi qaqqamut majuraqunasi uvvalu qaqqaup kiglinga aktuqtaujuksaunngilaq; nalliallu qaqqamik naluᓁkkusiqsimajuup ungataaniittumik aktuqsijuq taanna tuqutaujuksauvuq; 
13nalliattaluunniit agganginnik aktuqtaujuqaqtuksaunngilaq naluᓁkkusiqsimajuup ungataanuutuaqpat, milluqtaulunili tuqutaujuksauvuq uvvalu pisiktauluni; inuugaluaqpat uumajuukpalluunniit, naluᓁkkusiqsimajuup ungataanuaqtuvinirngmik uumajuqaqtuksaunngilaq.’ tittulautimik nilliakutaaktuqaqpat tavva inuit qaqqaup kiglinganut upagutijuksauvut.”
14tavva muusisi qaqqamit atiqpuq inungnuaqlunilu, uqautiᕔt tuksiarngnikkut salummaqsaqullugit annuraamingniglu uasaliqput, 
15inungnullu uqaqpuq, “ullut pingajuanni atuinnaujuksauvusi; maannamit pigiaqlugu arngnamik aktuijuksaunngilasi.”
16ullulli pingajungatta ullaarijangani kalliqpuq qaummallaallunilu, nuvujalu immiguuqtuq saqqippuq qaqqaaluup qaangagut. tittulautiullu nipinga nipituulluni tusaqtauvuq, inulimaallu nunalingniittut kappiasuliqput quaqsaaqlutiglu. 
17muusisiullu inuit tavvanngat tangmaaqsimavingmingnit nuutipᐰt guutimik katisijaqtuqullugit, qaqqaaluullu ataani kiglinganiiliqput. 
18qaqqaaluullu ᓮᓁp qaanga pujurngmut uliksimavuq ataniup aqqaqvigingmagu ikualajumut. pujungalu qummuakpuq igaup pujungatitut, inuillu sajukput angijumik. 
19tittulautiullu nipinga nipiqquqtusivallialauqpuq. muusisilu uqarngmat guutiup kiuvaa kallirngmut. 
20ataniqlu aqqarami qaqqaaluup qaanganuaqpuq ᓮᓁmut. muusisilu qaqqaaluup qaanganut ᕾquvaa, muusisilu majuraqpuq qaqqaup qaanganut. 
21ataniullu muusisi uqautivaa, “inuit aqqaqvigiguvigit uqautiniaqpatit qaangiriaqanngitamingnik qaangiqsitᑍliqulugit uvannik takujaqturasuglutik. qaangiriaqanngitamingnik qaangiikpata tavva unuqtut tuquniaqput. 
22tunirrusiqtitsijiilluunniit atanirngmut qagliniarutik immingnik salummaqsaqtuksauvut, ᑍᒤliungippata tavva ataniup sugiarngniaqᐰt.”
23muusisilu uqaqpuq atanirngmut, “inuit qaqqamut ᓮᓁmut majurarunnanngilat, ivvit nangminiq uqalauravit, imaak; ‘qaqqaup upaktauniksangata kigliksanganik naluᓁkkusiijuksauvutit, itjurngᓁtillugulu.’”
24ataniullu kiuvaa, “taununga ammualaurit, ᐂruni piqatigiliqlugu majuarngniaratsik; tunirrusiqtitsijiilli inuillu upaktaujunnaqtuup ungataanuaqtuqaqtuksaunngilat upagutinasuaqlutik atanirngmut, sugiaqtaujuksauqunagit.” 
25tavva muusisi qaqqamit ammuakpuq inungnut uqautillugillu ataniup uqausirilauqtanginnik.
