1muusisiup sakinga jituruu, tunirrusiqtitsijiujuq mitianimi, tusarami qanuq guutiup pinasuaqsimaninganik muusisimut iisaᕅlimiullu inunginnut, qanuqlu ataniq iisaᕅlimiunik itjiptimit aullaqtitsilaurngninganik. 
2tavva muusisiup sakinga, jituruu parngnaliqpuq, sipuura muusisiup nulianga naksaqluniuk, taakkua qimaktausimalaurngmata, 
3irngningik marruuk ilagillugik, atiqaqtuuk giirsuum ammalu ilisaa, (giirsuumik attiramiuk muusisi uqalauqpuq, “nunaqarama inuuqatituqarinngitanni”), 
4ᐂppangatali atinga ilisaauvuq, (iᓔsirimik attiramiuk muusisi uqalauqpuq, “sivulirilauqtama guutinga ikajuqtigivara, taatsumalu saputillunga ᐰruup savikjuanganit”). 
5tavva jituruu muusisiup sakinga, muusisiup irngningingnik nulianganiglu ilaqaqluni tikiliqpuq muusisikkut inuqangittumi tangmaaqsimatillugit guutiup qaqqaqutingata kiglingani. 
6jituruuli tilisilauqpuq muusisi uqautjauqullugu, “sakiit jituruu tikilirngmat ilingnut nuliat irngningillu marruuk ilagillugit.” 
7muusisiullu sakini parriaqpaa, saanganullu ukulluni, makinnami iqillugu kunikpaa, immingnullu qanuingimmangaarngmingnik apiqsuqattautilauqlutik, tupirngmut itiliqput. 
8muusisiullu sakini unikkautiliqpaa ataniup pinasualauqtalimaanginnik ᐰrumut itjiptimiunullu iisaᕅlimiut pitjutigillugit, unikkautigilluniuglu iisaᕅlimiut qanuq uquᒤttukkuuqsimaninginnik ingirraliqtillugit qanuqlu atanirngmut saputijausimanirngmingnik. 
9jituruulu quviasummariliqpuq ataniup piujualungmik pinasuaqsimaninganik iisaᕅlimiunut, itjiptimiunillu anititausimaninginnik. 
10jituruulu uqaqpuq, “ataniq niqtuqtauli, itjiptimit anititsilauqtuq ᐰruullu pijunnarngninganit! 
11maannalu qaujivunga ataniq anginiqsaungmat guutigijaujulimaanit, inuit anitilaurngmagit itjiptimiut pijunnarngninginnit, taakkualu nikagijaungittummarialuutillugit.” 
12jituruulu muusisiup sakinga, tunirrutiksanik ikualajaksaniglu tunirrusilauqpuq guutimut; ᐂrunilu ᕾlauqpuq iisaᕅlimiut angajuqqaangit ilagillugit niriqataullutik tunirrutiujunik tamannalu tuksiarngnirngmut ilagijautillugu piniarngniulaupuq guutiup saangani.
13qautillugu muusisi iksivaliqpuq inungnik aaqqiksuinirngmik pinasuaqluni, inulirilauqpuqlu ullaamit pigiaqluni unnumut tikillugu. 
14jituruuli takugami muusisiup inungnut pinasuariaqaqtanginnik, apiriliqpuq, “qanuiliurasuliqpit inungnut? sungmat inutuullutit tamatuminga piliriviit? inuit ullaamit pigiaqlutik unnumut tikillugu nangituinnaqput utaqqillutik uqaqatiqarumallutik ilingnik?”
15muusisiup kiuvaa, “ᑍᒤliuriaqarama inuit uvannuaqattarngmata qanuq guutimut piqujaungmangaarngmik tukisijumallutik; 
16akaungitjutiksaqaqtuungnullu inuungnut marruungnut upaktaujaraangama tukitaariaqaqattaqpunga qanuiliuriaqarngmangaatik, tukisitillugillu qanuq guutiup piqujanginnik maliktauqujanginniglu.”
17muusisiulli sakingata jituruup uqautivaa, “tamanna pinasuarngniriᔧt naammanaaqsimanngilaq. 
18ᑍᒤliurngniaruvit ilingnik sukkutituinnarngniaqputit, inuilluttauq. tamanna inutuutilugu ilingnut uquᒤluaqpuq, inutuulutillu tamatuminga pinasuarunnatjaanatit. 
19maannali uqausirijannik naalatsialaurit isumataatsiaqullutit, guutiullu ilaginiaqpaatit. naammanaatsiaqputit inungnik pinasuarutjijiulutit guutiup saangani, akaungitjutigijangillu guutimut tuniqattaqlugit; 
20piqujaniglu ajuriqtuqtaksarivatit tukisitillugillu qanuq inuujuksaungmangaata, qanuiliuqtuksaungmangaatalu. 
21inungnilli niruaqtuksauvutit pijunnatsiaqtunik, guutimiglu naalatsiaqtunik, ukpirijaksautsiaqtunik siᓔrrijaujangittuniglu; ᑍᒤttut tasiuqtinnguqtilaukkit inungnut 1,000-nut, ilangit 100-nut, ilangillu 50-nut, ilangillu 10-nut. 
22taakkualu ᑍᒤttut inungnik aaqqiksuijinnguqtilaukkit ᑍᒤnginnaliqlutiglu ᑍmanngat, ivvilli pijarngnirijaungittunik kisiani tunisiviuqattaliqlutit, tamakkuali pijariakinningit immingnik piliriarijaksariᕔt; tamanna ilingnut uqinniqsauliqullugu, uquᒤttulirinirngmiglu ilingnut pinasuaqataulirajaqput ikajuqtigiliqlugillu. 
23ᑍᒤliuruvit tavva, guutimut piqujausimanirngnik piliritsiarunnarngniaqputit, ilingniglu sukkutituinnangillutit, ukualu inulimaat ᓮmmatsiaqlutik angirraqattarngniaqput.”
24muusisiullu sakimi uqausirijangit ilaliuqᐰt, pinasuarutigiliqlugillu isummiqtuitjutigijangit. 
25muusisilu niruaqpuq angutinik pijunnatsiaqtunik iisaᕅlimiunit, inungnullu tasiuqtinnguqtillugit, ilangit 1,000-nut, ilangillu 100-nut, ilangillu 50-nut ilangillu 10-nut. 
26taakkualu inungnut aaqqiksuijigijaulilauqput ᑍᒤliunginnaliqlutiglu ᑍmanngat; akaungitjutiujulli pijarngningittut muusisimut tuniqattaqᐰt, pijariakinniqᓮlli immingnik pinasuaqattaqlugit.
27tavva muusisiup sakini jituruu aullarumalirngmat tavvauvutiiqpaa, jituruulu nunaminut utiliqpuq.
