1ataniq uqaqpuq muusisimut ᐂrunimullu itjiptimi nunamiitillugik, 
2“tamanna taqqiq atuqtavut ilingnut sivulliqpauluni taqqirijauniaqpuq; ukiurijarngnullu sivulliqpauluni taqqiunialiqluni. 
3iisaᕅlimiulimaat uqautilaukkit tavvani taqqimi ullut 10-giliqpagu angutit igluqaqtulimaat atunit nurraujarngmik atausirngmik tigusijuksauvut, iglumiuqatigiinut atausirngnut nurraujaq atausiq turaangaqullugu; 
4iglumiuqatigiilli inungit ununngiluaqpata nurraujarngmut atausirngmut, tavva silalitik iglumiuqatigiit ᕾqujaksariᕔt inungita unurngningit maliglugit; inuit atunit nirijunnarngningit maliglugit nurraujaq nungutaujunnaqullugu. 
5nurraujaq niriniaqtasi qanuitjutiqangitsiariaqaqpuq, angutauluni arraaguqaqluni atausirngmik; nalliannituinnaq pijunnaqpusi siipimigluunniit guutsimigluunniit; 
6kisianili najuqtigijaksarivasi taqqiup tamatuma ullungata 14-ngat tikillugu, atautsikkuk iisaᕅlimiut katimajut nurraujaqutimingnik tuqutsijuksauvut unnukkut. 
7aungatalu ilanganik pilutik, itiqtaqviup sanirangikta avalungik atunit aungmut minguaqsiviujuksauvut, itiqtaqviullu qulaata sanningajua piqasiutilugu tavvanngat niriniaqtangatta aunganit. 
8tamatumanilu unnumi niqinga nirijaujuksauvuq, ikumamut uutausimatillugu; niaquujamik puvallaqsautiqangittumik ilaqaqtillugu piruqtuvinirngniglu qasilinaqtunik niqimut ilagijausuunik ilaqaqtillugu. 
9mikigautilluguli imirngmullu uujuliuqsimatillugu nirijaksarinngilasi, kisianili ikumamut uusimatillugu nirijaksarivasi atangiqlugu, niaqungalu niungillu irravingillu piqasiutilugit. 
10amiakkuqaqtuksaunngilasilu tavvanngat ullaannguqqaaqtinnagu, amiakkuqarngnirutsili tavva ullaannguqtillugu ikuallaglugu nungutaujuksauvuq. 
11imaak tavva nirijaksarivasi, qititsigut tatsirusiqsimajuksauvusi itigagusiqsimalusilu, ajauppiasilu tigumiaqlugit; tuaviqlusi nirijuksauvusi. tamanna ataniup qaangiqtauviksiutigingmagu.
12tavvani unnumi itjiptiup nunangagut ingirraniarama, itjiptimilu irngnianguqqaaqsimajulimaat tuqunniaqpakka, inungnilu uumajunilu; itjiptimiullu guutinngualimaangit sugiarngniaqpakka tukisiqullugit, uvanga ataniugama. 
13angirrarijatsilu itiqtaqvingata avaluagut aumitiqsimaningit, ilitsinnut naluᓁkkutauniaqput naniinnitsinnik; aungmiglu takutuaruma, tavva qaangirngniaqpatsi, tamatumungalu kappianaqtuqjuamut tikitaunianngilasi itjiptimiut sugialirukkit. 
14tamannalu ukpirngnikkut nalliunniqsiurutigiqattariaqarumaaqpasi iqqaumaksirutauqullugu qanuq uvanga ataniujunga pinasualauqsimaninnik, nalliunniqsiuqpagumaaqpasi ᑍmanngat sivunirngmi pijumaaqtumi.”
15ataniq uqaqpuq, “ullunik 7-nik niakuujamik puvallaqsautiqangittumik nirijuksauvusi; ullut sivulliqpaanganni puvallaqsautit iglutsinniittut anitaujuksauvut, nalliat puvallaqsautiqaqtumik nirijuq, taakkua ullut 7-t naalauqtinnagit, taanna iisaᕅlimiunut inuqutinnut ilagijaujunniiqtuksauvuq. 
16ullut 7-t sivulliqpaanganni katimajuksauvusi itjurngᓁttumik katimanirngmik, amma ullut kingulliqpaanganni 7-nganni katimakkanniqlusi itjurngᓁttumik; taakkunanilu ulluni nalliannigluunniit sanajuqaqtuksaunngilaq, tamarngmigli nirijuksauvut atuinnaruqtausimajunik. 
17tamanna nalliunniq puvallaqsautiqangittumik niaquujaqtuqvik nalliunniqsiuqpangumaaqpasi, taatsumani ullumi inuuqatisi anitilaurakkit itjiptiup nunanganit; ᑍᒤmmat taanna ulluq ikpigitsiaraksarivasi, kinguvaarijumaaqtasilu, nalliuniqsiuqattarumaaqpasi ulluni ᕾjumaaqtuni. 
18taqqiup sivulliqpaangata ullungata 14-ngannit unnumit pigiaqlusi, niakuujamik puvallaqsautiqangittumik niriqattaqtuksauvusi, ullut 21-ngatta unnunganut tikillugu. 
19ulluni taakkunani 7-ni iglutsinni puvallaqsaummik nanisijuqaqtuksaunngilaq; nalliannik puvallaqsautiqaqtumik nirijuqaqpat, taanna iisaᕅlimiunut ilagijaujunniiqtuksauvuq, inuuqatituqaringikkaluarutsiuk inuuqatigigutsiugluunniit. 
20puvallaqsautiqaqtumik nirijuksaunngilasi; atangiqlusi ilagiisigut puvallaqsautiqangittumik kisiani nirijuksauvusi.”
21iisaᕅlimiut angajuqqaarijalimaangit muusisiup katiqatigijumaᕔt, uqautillugillu, “ilitsi atunit nurraujamik guutsiulluunniit nurranganik pilusi tuqutsijariaqaqpusi, iglumiuqatigiingujusigut tuqunnaqtumut qaangiqtautjutigijatsinnik nirivikjuarutiqarngniaratsi. 
22itsagunnaqtumik Hasipmik pilusi uumajuup aunganik itsaktiqlugu puugutaup iluaniittumit, ukkuasilu avalungit igluktut qulaagullu taatsumunga aumitirngniaqpasi, nalitsinnik iglutsinni anijuqariaqatjaanngilaq ullaanngulauqqaanginningani. 
23ataniq itjiptikkut ingirraliruni itjiptimiunik tuquᕅjaqtuqluni aumitiqsimajumik ukkuamik takujaraangami ᐂngili tuquᕅji iglutsinnut itirngnianngilaq tuqutsijaqtuqluni. 
24ilitsi qiturngalimaasilu tamakkua maligakᓮt naalaktaqsarivasi. 
25nunaksatsinnut tikigutsi ataniup angirutigisimajanganut tamakkua nalliunniqsiuqpagumaaqpasi. 
26qiturngatsinnullu apirijaujaraangatsi, ‘qanuq tamanna tuksiarngniq nalliunniqsiurngnirngmut tukiqarngmangaat?’ 
27kiuvangniaqpusi, ‘tunirrusirngniq qaangiqtaunirisimajavut pillugu, atanirngmik upigusungnittinnik naluᓁkkutauvuq. ataniup iisaᕅlimiut iglungit qaangilaurngmagit itjiptimiitilluta, itjiptimiullu qiturnganginnit angajuksiqpaangujut tuqutilaurngmagit, uvagulli uumatilauqpaatigut.’”
28iisaᕅlimiullu ᐂvut ataniup piniaqtauqujanga muusisimut ᐂrunimullu maliglugit piniaqput.
29unnualluanguliqtillugu ataniup tuqutipᐰt irngniqtaariurutausimajulimaat itjiptimiunut. angajuqqaaqjuap irngninganit pigiaqluni, taanna angajuqqaaqjuap kinguvviqtiksarigajaqtanga, tigujausimavingmiittut irngnitaariurutiviningat tikillugu. uumajulluttauq qiturngaqtaariurutiviningit tuqutaugivut. 
30unnuamilu tamatumani, angajuqqaaqjuaq angajuqqaaqutingillu itjiptimiunguqatilimaangillu iqqummaqtitauvut nipiqquqtullutik qiajut tusaqtaujunnalauqput itjiptilimaami. iglutaqalaunngilaq atausirngmigluunniit irngniminik tuqujiaqaqsimangittumik. 
31suli tamatuma unnuangani angajuqqaaqjuaq ᐂjaukᑬvuq muusisimik ᐂrunimiglu uqautillugiglu, “aullaritsi iisaᕅlimiunguqatisilu, nunaqutiga qimaliqsiuk, ataniq tuksiaqvigijaqtuliqsiuk ᑍmaak pijumanirilauqtatsitut. 
32siipiqutisi immuksiugaqutisilu naksalugit aullaliritsi tuksiutiniaqpatsinnga pitsiaqvigijauqulunga.”
33itjiptimiullu tiliuriliqput tuaviqlutik iisaᕅlimiut nunamingnit aullaqullugit uqaqlutik, “aullangikkaluarutsi tuqujuinnaunialiqpugut.” 
34asuilaak iisaᕅlimiut niaquujaliurutitik puvallaqsautiqangittunik uusimajunik ilulliqlugit qallunaaqtamik immusiqlugit iqsuliqᐰt. 
35iisaᕅlimiullu muusisimut piqujaulaurngnitik maliglugu piniaqput, uqautijausimagamik itjiptimiunit tuksiraqujaullutik, guulunik siulviriniglu piqutinginniglu annuraanginniglu. 
36ataniullu itjiptimiut quviasuutiqaliqtipᐰt iisaᕅlimiunik, iisaᕅlimiullu pijumajanginnik tunisivigillunitjuk, ᑍmaak pingmata iisaᕅlimiut itjiptimiut ajuqsangitjutinginnik aullarutjilauqput.
37iisaᕅlimiut aullaqput pisuklutik nunamit raamisisimit sukuutimut tikillutik, angutillu unurngniqalauqput 600,000-nik arngᓁt nutaqqallu piqasiutinagit. 
38unuqtuniglu inuuqatiqakkannirillutik. siipiniglu, guutsiniglu, immuksiugarngniglu unuqtunik naksalaurivut. 
39puvallaqsautiqangittuniglu niaquujaliuqattaqput itjiptimiillutik sanajavinirngmingnik. itjiptimit tuaviqlutik aullaqtitaulauramik taquaksamingnigluunniit pijunnaqsinatik puvallaqsautilingmiglu niaquujaliurunnaqsinatik.
40iisaᕅlimiullu itjiptimiilauqput arraagunik 430-nik. 
41taakkua arraagut 430-t naatillugit inuuqatigiit ataniup inuqutigijangit itjiptimit aullaqsimajuinnaulilauqput. 
42unnuami ᑍtsumani ataniup qaujiᓮnnalauqᐰt aullaqtippallialiqlunigit itjiptimit. ᑍnna unnuaq ᑍᒤliuqviulauqtuq atanirngmut turaangatitauvuq ᑍmanngalimaaq nalliutijaraangat iisaᕅlimiut qaujisaqpaktuksauqullugit.
43ataniq uqaqpuq muusisimut ᐂrunimullu, “ukua tavva qaangiqtauvingmut maligaujariaqaqtut iᒤttuuvut; inuuqatituqarinngitasi qaangiqtauvingmik nalliuniqsiurngnirngmut niriqatigiingnirngmi niriqataujuksaunngilaq. 
44sialaalimaalli ilitsinnut niriqataujunnaqput kisiani piqataujunnaqullugit sivullirngmik kipijauqqaaqtuksauvut. 
45ilagiᑬnnatuinnaqtasili uvvalu iqqaᓁjaqtitautuinnaqtut niriqataujuksaunngilat. 
46iglumi atausirngmi nirijaujuksauvuq; niqingatalu ilanganik igluup asianuk annitjijuksaunngilasi; taatsumalu sauningit nagguqtaujuksaunngilat. 
47iisaᕅlimiulimaatsiallu tamatuminga maliktuksauvut. 
48ilaginngitasinnigli iglumiutaqarutsi qaangiqtauviksiutimiglu atanirngmut niriqataujumakpat, taakkua angutit kipijauqqaaqtuksauvut, tavva kinguningagut piqataujunnaqsigajaqpuq; ilagijaullariktutitullu ᑍᒤlirajaqpuq. kisianili kipijausimangittumik tavvanngat niriqataujuqaqtuksaunngilaq. 
49atausirngmigli piqujaqaqtuksauvut ilagijasilu ilaginngitasilu iglumiutalimaasi.” 
50iisaᕅlimiulimaalli tamatuminga malilauqput; ᑍmaak ataniup piqulaurngmagit muusisikkuk ᐂrunikkuk aqqutigillugik. 
51tavvanilu ullumi nalliunniqsiuqvingmi iisaᕅlimiut inungit ataniup itjiptimit anitilauqᐰt tigujausimavigijanginnit.
