1“imaak tavva pijuksauvutit ᐂrunimut irngninginnullu tunirrusiqtitsijinnguqtitauqullugit tunijauqullugillu uvannut, immuksiugaup pangninganik angusallurngmik atausirngmik siipiullu angusallungingnik marruungnik qanuitjutiqangitsiaqtunik naksaqtuksauvutit. 
2niaquujaksanillu piuniqpaanit pisimajunik puvallaqsautiqangittunik niaquujanik naksaqtuksauvutit, niaquujanik naksaqtuksaugivutit napaaqtuup uqsunganik ilasimajunik, sivaniglu paniqtisimajunik uqsumut minguaqsimajunik. 
3tamakkualu iviujamut puuqlugit tunijaksarivatit uvannut tunirrusiliqtillutit immuksiugaup pangninganik siipiullu angusallungingnik marruungnik.
4ᐂrunikkullu irngniriit ᕾqujaksarivatit tupiup najugarijama itiqtaqvingata paanganut, tavvanilu imirngmut uasaqujaksarivatit timilimaamingnik ukpirngnikkut salummaqtauqullugit. 
5tavva ᐂruni tunirrusiqtitsijisiutinik tavvani annuraaqtitaksarivat; pigiaqtillugu ilullirngmik uvinirurngmik, takijumiglu uligjuamik atitillugu, kiatimiglu ipaatimik atilingmik, sagvingmiutamiglu, tatsirusiqtillugulu qallunaaqtamik. 
6nasaqlugulu niaqunganut nimiutisimajumik, tavvungalu qilaglugu qaurutiksanga naluᓁkkutaq itjurngᓁtitaunirngmut titiraqvigisimaluni ‘atanirngmut tunirrutausimajuq.’ 
7tavva napaaqtuup uqsunga tigulugu, niaqunganut kuvijaksarivat, minguaqlugulu tamatumunga.
8irngningittauq tavvunngaqtillugit uviniruqtitaksarivatit; 
9tatsirusiqlugillu nasaqlugillu nimiqlugit. ᑍmaak tavva ᐂrunikkut irngniriit tunirrusiqtitsijinnguqtitaksarivatit, taakkualu kinguvaangillu tunirrusiqtitsijiunirngmut pijitsiqullugit uvannik ᑍmanngat isuqangittumut.
10tavva immuksiugaup pangninga tavvunngaqtitaksarivat tupiup itiqtaqvingata paanganut ᐂrunilu irngningillu uqautijaksarivatit immuksiugaup pangningata niaquanik patimmisiqulugit. 
11tavvanilu immuksiugaup pangninga tuqutaksarivat ataniup saangani, tupiup najugarijama itiqtavingani. 
12pangniullu aungata ilanganik pilutit tunirrusiqviup nagjungit auktiqtaksarivatit aggangnut, aulli amiakkunga kuvijaksarivat tunirrusiqviup tunngavingata kiglinganut. 
13irravingita ilulimaangit piijaqtaksarivatit, kiksautingalu tinguup qaanganiittuq, taqtungiktalu igluktut taqturutingit, tamarngmik ikuallagaksarivatit tunirrusiqvingmi tunirrutigilugit. 
14immuksiugaulli niqinga ikuallagaksarivat, aminga piqasiutilugu, irravingillu piqasiutilugit nunaliit silataani. tamakkua tunirrutiksaungmata tunirrusiqtitsijiit ajurngningit pillugit.
15siipiup angusallungata ᐂppanga tamaunngautilugu, ᐂrunikkut irngniriit uqautijaksarijavatit niaquanik patimmiksiqulugit. 
16tavvanilu tuqutaksarivat, aunganillu pilutit kuvviqsautigijaksarivat tunirrusiqviup avalunginnut sitamanut. 
17niqingalu tavvani avikturaksarivat siquttiqlugu, irruqtugasarivatillu irravingit niungillu, niaqungatalu qaanganut ililugit agguqsimajullu asingit tavvunngaqasiutilugit, 
18tavva tunirrusiqvingmi ikuallaktaksarivatit; ikualatitaunikkut tunirrutiungmat atanirngmut; tipingalu mamaqtuulluni atanirngmut, ikuallaktaulluni tunirrutaungmat atanirngmut.
19taatsumali ᐂppanga siipiup angusallunga tamaunngaqtitaksarigivat; ᐂrunikkut irngniriit taatsuminga niaquagut patimmisijuksauvut, 
20tavvanilu taanna tuqutaksarivat, aungatalu ilanganik tavvanngat pilutit ᐂruniup siutingata taliqpiata puvvanga auktiqtaksarivat irngningitalu siutingita taliqpingita puvvangit ᑍᒤliurngmilugit, taliqpingitalu kullungit auktirngmilugit, taliqpingitalu putugungitigut auktiqtaksarigivatit, aulli amiakkunga kuvviqsautigijaksarivat tunirrusiqviup saniranginnut sitamanut. 
21aulli ilanga tunirrusiqvingmiittuq pijaksarivat; napaaqtuullu uqsunganik minguaqsigutiksamik ilalugu, siqpaqsautigijaksarivat ᐂrunimut annuraanginnullu irngninginnullu irngningitalu annuraanginnut. tavva taakkualimaat annuraangillu piqasiutilugit itjurngᓁqtitauniaqput atanirngmut.
22siipiup angusallungata tunnungit piiqtaksarivatit, pamialluatalu tunnungik, irravingitalu ilungit, tingungatalu piuninga, taqtungiglu igluktut taqturutingit piqasiutilugit, mimingalu taliqpia. (tilijaunirngmut taanna siipi tunirrutigijaungmat). 
23iviujarngmit niaquujakkuvingmit puvallaqsautiqangittunik tunirrutausimajunit atanirngmut; pijuksauvutit niaquujamik atausirngmik, uusimajumiglu saattumik uqsuutilingmik, sivamiglu paniqtisimajumik; 
24tamakkualimaallu ᐂrunimut irngninginnullu tunijaksarivatit, taakkua tigusilutik taakkuninga isautilugit nulurarutigilugillu tunisiqullugit atanirngmut. 
25tavva kinguningagut taakkunanngat tigulugit, tunirrusiqvingmi ikuallaktitaksarivatit tunirrusiutigilugit ikualatsinikkut tunirrutiujunut ilaliutiqullugit, tamakkua tipingit mamaqtuungmata atanirngmut; tunirrusirutiullutiglu ikualatsinikkut atanirngmut.
26taatsumali tunirrutaujuup siipiup angusallungata sakiangit piiqlugit tunirrutigijaksarivatit atanirngmut isautilugit nulurautigilugillu; taakkuali ivvit niqiksaqtaarijaksarivatit.
27taakkualu siipiup angusallungata sakiangit tuksiutijaksarivatit itjurngᓁtitauqullugit, mimingillu niqiksarijauqullugit tunirrusiqtitsijinut, isautijaullutik nulurautaullutiglu tunijausimangmata, tunirrutiusimallutiglu tilijaunirngmut, tamakkua saniqvaktaujuksauvut ᐂruniup irngningitalu niqiksarijariaqarngmagit. 
28tamannalu ᑍmanngat suqusijuittumik ᐂrunikkut irngningitalu maligarijaksarivaat iisaᕅlimiut inungita tunirrusiqattarngniksangat, tamanna ᑍᒤttuq tunirrusirngniq tunirrusiqtitsijinut niqiksarijaujuksauvuq iisaᕅlimiut inunginnut tunijauqattarialik; ilagiitsialirngnirngmut tunirrusirngniungmat atanirngmut.
29ᐂruniulli tunirrusiqtitsijiunirngmut annuraangit itjurngᓁtitausimajut irngninginnut pijaujariaqarumaaqput ᐂruniup kinguningani, minguaqtaunikkut tilijaunikkullu pigiarngniqaqlutik. 
30ᐂruniup irngninga tunirrusiqtitsijinguqtuq ᐂrunimut inangiutiluni tupirngmut katimaviujumut itjurngᓁttuvingmut pijitsiriaqtuqluni itiqtuksaq taanna annuraanik itjurngᓁtitausimajunik taakkuninga aturiaqaqput ullunik 7-nik.
31siipiup angusallungata niqinga tilisinirngmut tunirrutaujuup uujuliangujuksauvuq tavvani itjurngᓁttuvingmi; 
32ᐂruniullu irngnini ilagilugit siipiup angusallungata niqinga nirijaksarivaat niaquujallu iviujarngmiittut tunirrutigijausimajut, tupiup itiqtaqvingani. 
33taakkua nirijuksauvut isumagijunᓁqtauniksamut tunirrutausimajunik tilijauliqtillugit itjurngᓁtitauliqtillugillu tunirrutausimajut, tunirrusiqtitsijinulli kisiani nirijaujuksauvut itjurngᓁtitausimangmata. 
34niqinigli niaquujaniglu tilisinirngmut tunirrutaujut suli amiakkuqaqtuqaqpat ullaangulitillugu, tavva tamakkua ikuallaktaujuksauvut nungutaulutik; nirijaujuksaunngilat, itjurngᓁttuungmata.
35ᑍmaak tavva tunirrusiqtitsijiunirngmut tilisijuksauvutit ᐂrunimik irngninginniglu; piqujisimanira maliglugu; ullunik 7-nik, 
36qautamaat tunirrusiqtuksauvutit immuksiugaup pangninganik ajurngniit isumagijunᓁqtaqullugit, tunirrusiqviullu salummaqtauniksanganut, kinguningagut tavva minguaqtaksarivat napaaqtuup uqsunganut itjurngᓁttauliqullugu. 
37ᑍᒤliuqtuksauvutit qautamaat ullunik 7-nik, tavva tamatuma kingurngagut tunirrusiqvik itjurngᓁtitaummaringniaqpuq, sunatuinnaqlu tunirrusiqvingmut aktuutijuq tavva itjurngᓁlirngniaqpuq.”
38“tunirrusiqvimi iᒤttunik tavva tunirrusiqtuksauvutit; siipiup nurrangingnik marruungnik atausirngmik arraaguliingnik tunirrusiqattaqtuksauvutit qautamaat ᑍmaanngalimaaq. 
39ullaakkut siipiup nurranganik atausirngmik tunirrusiqtuksauvutit, ᐂppangali siipiup nurranga unnukkut tunirrutigijaksarivat; 
40sivulliq siipiup nurranga tunirrutigiliruviuk niaquujaksamik siqallitsiaqsimajumik uquᒤnniqaqtumik 1-kiluguraammik ilajaksarivat napaaqtuullu uqsunganik ilalugu 1-liitamik. paurᖎllu ittinganik 1-liitamik anginilingmik qaangagut kuvvirijaksarivat. 
41ᐂppangali siipiup nurranga tunirrutigijaksarivat unnukkut, tunirrutigiliruviuk ᑍmaatᓮnnaq niaquujaksamik siqalliqsiaqsimajumik ilajaksarivat, napaaqtuullu uqsunganik ᑍmaatᓮnnaq, paurᖎllu ittinganik ᑍmaatᓮnnaq ullaakkut tunirrutigiqqaujaqtut, tamatuma tipinga mamaqtuuvuq atanirngmut tunirrutaujuq ikualatitaulluni. 
42tamannalu ikualatsinikkut tunirrusirngniq ᑍmaanngat kajusititaujuksauvuq kinguvaasinnut tupiup itiqtaqvingani ataniup saangani, tavvani ilingnut ᕾjumavunga, tavvanilu uqaqatigilutit. 
43tavvani iisaᕅlimiut inungit katijumavakka, taannalu itjurngᓁtitauniaqpuq najuutinirngma qaummaringninganut. 
44tupiqlu tunirrusiqvilimaallu itjurngᓁttunnguqtinniaqpakka; ᐂrunilu irngningillu itjurngᓁttunnguqtillugit saniqvaktautinniaqpakka tunirrusiqtitsijiuliqullugit uvannut. 
45iisaᕅlimiullu inunginni iniqarumavunga taakkunungalu guutigijaujumallunga. 
46qaujiniaqpullu uvanga ataniugama guutigijangat, taanna taakkuninga anititsilauqtuq itjiptimiunit taakkunani iniqarunnaqullunga; uvanga ataniugama guutigijangat.”
