1ataniq uqaqpuq muusisimut, 
2“angutit irngnianguqqaaqsimajut tunijaujuksauvut uvannut; angutit irngnianguqqaaqsimajut iisaᕅlimiuni uumajunilu angutit irngnianguqqaaqsimajut tamarngmik piqutigivakka.”
3muusisilu uqaqpuq inungnut, “ulluq taanna iqqaumajaujuksauvuq, tavvani ullumi aullaqtitaulauratsi itjiptimit, qilaksuqtausimavigijatsinnit ataniup pijunnarngninganut tavvanngat anititaulauratsi; ᑍᒤmmat tavvani nalliunniqsiuqtuksauvusi puvallaqsautiqangittumik niaquujamik nirilusi. 
4tavvani ullumi aullalauqpusi, taqqimi apipmik atilingmi. 
5ataniup sulillariktumik angiqvigisimangmagit sivulivinisi nunamik tamatuminga ᑬnanimiut nunanganik tunisivigijumallugit, Hiᑍtimiullu nunanganik, amuᕅtimiullu nunanganik, Hiᕔtimiullu nunanganik, jipuᓮtimiullu nunanganik, tamanna nuna piruqtuni ajuqsarngnangitsiarngmat, ᑍᒤmmat arraagutamaat nalliunniqsiuqtaksarivasi quviasuutigilugu tavvani taqqimi. 
6ullunik 7-nik puvallaqsautiqangittumik niaquujamik niqiqaqtuksauvusi; ullulli 7-giliqpagu tavva atanirngmut upigusuutigijaujuksauvuq. 
7ullunik 7-nik niaquujamik puvallaqsautiqangittumik niqiqaqtuksauvusi; niaquujamik puvallaqsautilingmik iglutsinniittuqaqtuksaunngilaq, puvallaqsaumigluunniit nanilimaaq nunatsinniittukaqtuksaungilaq. 
8ullumilu tavvani irngnisi unikkautijaksarivasi, ‘ataniup pinasuaqsimaninganut kisiani tavva itjiptimit aullaqtitausimavunga.’ 
9tamakkualu titiraqsimalutik naluᓁkkutaujuksauvut qilaksimalugit aggatsinnut, iqqaumatjutiksaulutiglu qautsinni; ataniup piqujanganik puiguqunasi; ataniup pijunnarngniqjuanganut itjiptimit anititaulauratsi. 
10ᑍᒤmmat tamanna nalliunniqsiurngniujuq atugaksarivasi arraagutamaat nalliunninga nalliutijaraangat.”
11“ataniullu ᑬnanimiup nunanganut tikitilauqpaasi, angirutigisimajaminik sivulivinitsinnut ilitsinnullu tuniniarngniralauqtaminut, 
12angutit irngnianguqqaaqsimajut tunijaksarivasi atanirngmut. uumajuqutitsilu irngniariqqaaqtangit angutit ataniup piqutigiᕔt. 
13siutiqquqtujumillu irngnianguqqaaqtut tauqsiqtaungaarunnaqput nurraujarngmut, uvvalu tauqsiutiniangikkutsiuk tuqutaksarivasi. angutilimaat irngnianguqqaaqsimajut tauqsiqtautitsunnaqpasi. 
14sivunirngmili irngnitsinnut apirijaugutsi, ‘qanuq manna tukiqaqtuq?’ tavva uqautijaksarivat, ‘ataniup pijunnarngningagut anititausimagatta itjiptimit, qilaktausimavigijattinnit. 
15ᐰruq uvattinnik aullaqujingittualuutillugu, ataniup itjiptimiuni angutit irngnianguqqaaqsimajut tuqutilauqᐰt, atangiqlugit inuugaluaqpat uumajuugaluaqpallu angutit irngnianguqqaaqsimajut. ᑍᒤmmat atanirngmut tunirrutiqaqpunga angutini irngnianguqqaaqsimajunik; kisianili irngninni irngnianguqqaaqsimajut tauqsiutisimavakka.’ 
16tamakkualu irngnianguqaaqsimajulimaat naluᓁkkutangit ilisimajuksauvut aggatsinni uvvalu qautsinni; ataniup pijunnarngniqjuaminut aullaqtilaurngmatigut itjiptimit.”
17ᐰruulli inuit aullaqulirngmagit, guutiup tasiulanngiᓔt pilisᑍnimiut nunangagut, tamannali qaniginaalauraluaqpaat; guuti uqalaurngmat, “inuit unataqtunik takulirutik isumangit sangugajarngmata, itjiptimullu utituinnariaqaqlutik.” 
18guutiulli inuit tasiulauqᐰt inuqangittukkut nigurutillunigit imaq aupalukta turaaqlugu. iisaᕅlimiullu tapaunngalauqput itjiptiup nunanganit anillutik unatarngnirngmut upaluᖎjarunnaqullugit.
19muusisiullu juusipiup sauningit naksalauqᐰt; juusipiup iisaᕅlimiut inungit aksuruqluni angiqtinnasualaurngmagit tamatumunga, uqaqluni, “guutiup upagumaaqpaasi; ᑍᒤmmat tamaanngat aulalirutsi saunikka tamaanngat aullarutijaksarivasi.”
20iisaᕅlimiut nunamit sukuutimit aullarivut tangmaaqlutiglu nunami itaammi siuraaluup kiglingani. 
21ulluuliraangat ataniq sivuninganniippalauqpuq nuvujami napajumi aturngniaqtanganiippalauqpuq naluᓁqsisimanasuaqluni. unnuanguliraangalli ataniup sivuliliqattalauqᐰt ikualajumi napajumi sivunirijangat qaumatippakluniuk ingirᕅnnaqullugit unnuakkut ullukkullu. 
22nuvujaaluglu takittukutaak qummut inuit sivuninginniinginnaqpalauqpuq ullukkut, unnukkullu ikumaaluuliqpakluni takittukutaangulluni qummut.
