1ataniq tavva uqaqpuq muusisimut, “ᐰru upaglugu uqautijaqtulauruk, ‘ataniq imaak uqaqpuq, inuqutikka aullarunnaqtilaukkit, uvannut tuksiarunnaqullugit. 
2aullaqujiniangikkuvit taakkuninga, tamanna nunagiᔧt sugiarngniaqpara naaraajinut uliktautillugu. 
3tamannalu kuulimaaq naaraajinut tatauniaqpuq, aglaat iglungnut najuqtarngnut tikillutik, aglaat igluarusiit, sinigviillu, angajuqqaaqutivillu iglungit inuqutivillu angirrangit, aglaallu niqiliuqvisi saattuujautisilu tamarngmik tatanniaqput tamakkuninga. 
4tamakkualu misiqattarngniaqput ilingnut inuqutingnullu angajuqqaaqutilimaarngnullu.’”
5ataniqlu uqaqpuq muusisimut, “ᐂruni uqautilauruk ajauppiaminik isautjiqulugu kuup qulaanut, kuuliarijausimajullu qulaanut, tasirngnullu, naaraajiit itjiptiup nunanganut tikiqullugit!” 
6tavva ᐂruniup talini isaakpaa itjiptiup imangita qulaanut; naaraajiillu saqqialiqput itjiptiup nunanga uliktaulluni tamakkununga. 
7kisianili angakkuittauq angakkuunirngmingnut ᑍᒤliulaurivut, saqqititsillutik naaraajinik itjiptiup nunanganut.
8tavva ᐰruup muusisikkuk ᐂrunikkuk ᕾquvaak, uqautillugiglu, “ataniq tuksiaqvigilauqsiuk tamakkuninga naaraajinik piiqsiqulugu uvannit inuqutinnillu; tavva inuuqatigiigjuat aullaquniaqpakka tunirrusiriaqtuqullugit atanirngmut.” 
9muusisi uqaqpuq ᐰrumut, “quviasuglunga tuksiutijumatsiaqpagit, naluᓁqsivigituaruvinga qangakkut tuksiutjiqujingmangaaqpit, ilingnut pijigijarngnullu inuqutingnullu, naaraajiit ilitsinnit piijaqtauqullugit, tamaaniittuqarunniiqullugulu kuungmi kisiani pitalituuliqullugu.”
10ᐰruup kiuvaa, “qaukpat tuksiutilaaliqparngma.”
11naaraajiit ilingnit iglutsinnillu pijigijarngnillu inuqutingnillu piijaqtauniaqput; kuungmi kisiani pitalituuliqluni.” 
12tavva muusisikkuk ᐂrunikkuk ᐰrumit anivuuk; muusisiullu ataniq tuksiaqvigivaa naaraajiit pitjutigillugit piiqtauqullugit, ᑍmaak ᐰrumik angiqatiqalaurami. 
13ataniqlu ᑍmaak pinasuaqpuq, muusisiup tuksiarutigijangatut; naaraajiillu igluniittut nunamiittullu piruqsiivingniittulimaallu tuquvut. 
14itjiptimiullu tamakkua katipᐰt puqtusitillugillu, nunalu tipilulilauqpuq tamakkununga. 
15ᐰruli qaujilirami naaraajiit tuquninginnik, uummatini sitijuutililaurivaa, taakkuningalu naalagunniirilluni; suuqlu ataniup uqausirilaurngmagu ᑍᒤnniarngniraqluniuk.
16tavva ataniq uqaqpuq muusisimut, “ᐂruni uqautilauruk, ‘ajauppiat isautilauruk nunalu anaulugu tamatumunga, itjiptilimaap nunangata pujurangit milugiannguqullugit.’” {kumannguqullugit.} 
17tavva ᐂruniup ajauppiani isautivaa, nunaullu pujurangat anauvaa tamatumunga, nunaullu pujuallinikulimaangit milugiannguqput {kumannguqput} inuillu uumajullu tamakkununga tikitauliqput; nunaullu pujualliniqulimaatsiangit itjiptimi milugiannguqput. {kumannguqput.} 
18angakkuillu angakkuunirngmigut ᑍᒤliurasualauraluaqput kisianili pijunnanngilat, ᑍᒤmmat milugiaqalilauqpuq taᒤnni inungni uumajunilu. 
19angakkuillu ᐰrumut uqaqput, “tamanna guutiup pijunnarngningata pinasuarngnirivaa!” kisianili ᐰruup uummatinga suli sitijuulauqpuq, taakkuningalu naalagunnarani, suuqlu ataniup ᑍᒤnniarngniralaurngmagu.
20tavva ataniq muusisimut uqaqpuq, “qaukpat ullaammarikkut makillutit ᐰrumik utaqqijaqturngniaqputit, kuungmut imaanuriaqtuliqpat, uqautilugulu, ‘ataniq imaak uqaqpuq, inuqutikka aullarunnaqtilaukkit, uvannut tuksiarunnaqullugit. 
21inuqutikka aullaquniangikkuvigit, tavva unuqtuqjuanik ananngirngnik tikititsiniaqpunga ilingnut pijigijarngnullu inuqutingnullu, iglusilu itjiptimiulimaallu iglungit tatauniaqput ananngirngnut, nunalu najuqtanga uliktauniarivuq tamakkununga. 
22kisianili nuna guusini tamakkununga tikitautinnianngilara, tavvani inuqutiqarama, taakkua ananngirngnut tikitautinnianngilakka, ᑍᒤliurngniaqpunga qaujiqullutit uvanga ataniugama tamaani nunami pinasuaqtuq. 
23aviksimatitsiniaqpungalu inuqutinnik inuqutitsinnit, tamannalu qaukpat naluᓁkkutaq pigiaqtinniaqpara.’” 
24ᑍmaaglu tavva ataniq pinasualauqpuq, ananngiillu unuqtualuit paviksaqtuqjuat tikiliqput ᐰruup iglunganut pijingitalu iglunginnut, itjiptiullu nunalimaanga naasimalilauqpuq tamakkununga nunalu suraktaulluni tamakkununga ananngirngnut pavisaktuqjuanut.
25tavva ᐰru ᕾqujiliqpuq muusisimik ᐂrunimiglu, uqautilugiglu, “aullaqlusi guutitsinnut tunirrusiriaqtuliritsi tamaani nunami.”
26muusisili uqaqpuq, “tamanna akautjaanngilaq ᑍᒤliurngniarutta; itjiptimiut tamatumunga pinasuaqtattinnut akaunngiliuqtitaugajarngmata tunirrusilirutta atanirngmut guutittinnut uumajunik tunirrusirajaratta. tamakkuningalu uumajunik itjiptimiut annirijanginnik takunnaqtillugit tunirrusirutiqalirutta, taakkununga milluqtaugajanngilaguut? 
27ullunik pingasunik ingirrajuksauvugut inuqangittumut tunirrusiriaqtuqluta atanirngmut guutittinnut, ᑍmaak piqulluta uqautisimangmatigut.”
28tavva ᐰru uqaqpuq, “aullaqunialiqpatsi, tunirrusiriaqturunnaqullusi atanirngmut guutitsinnut inuqangittumi, kisianili ungasiluaqtumuaqtuksaunngilasi, tuksiutijaksarivatsinngalu.”
29muusisiulli kiuvaa, “takugit tavvanngat aniliruma tuksiutiniaqpagit atanirngmut qaukpat tamakkununga ananngirngnut qimaktauqullusi pijitillu inuqutitillu, kisianili saglujuksaunngilatit tamatumani, inungnik tunirrusiriaqtuqujijunniiqlutit atanirngmut ᑍᒤttuksaunngilatit.”
30muusisilu ᐰrumit anigami atanirngmut tuksialiqpuq, 
31ataniqlu pinasualiqpuq muusisiup tuksiarutigijanga maliglugu, ananngiillu tamarngmik ᐰrumit, pijinginnillu, inuqutinginnillu, qimaruutilauqput amiakkuqangitsiaqlutik. 
32kisianili ᐰruup uummatini sitijuutililaurivaa, inungniglu aullaqujijunniilaurivuq.
