1“pijaliul, uHuliap, asingillu sanannguarunnaqtut ataniup sanajunnarngnirngmik+ tunisivigisimajangit aaqqiksuijunnarngnirngmik qaujimanirngmiglu, qanuittutuinnarngnik qanuqlu sanajariaksanginnik qaujimajunnarngnirngmik qanuqlu aaqqiktaujariaqarngninginnik tupiup itjurngᓁttuup sunatuinnaksalimaanginnik, pinasuarunnalauqput ataniup sanajauqulauqtalimaanginnik.”
2muusisiup pijaliul ᕾquvaa, uHuliaplu, asingillu sanajunnatsiaqtut angutit taakkununga ataniup sanajunnarngnirngmik tunisivigisimajanginnut ikajurumatsiaqtunullu, muusisiullu uqautiᕔt sanagiaquliqlugit. 
3muusisiup tunisivigilauqᐰt iisaᕅlimiut tunirrutigisimajalimaanginnik tupiliurutiksanik itjurngᓁttumik. iisaᕅlimiulli suli inungit ullaatamaat tunirrusiqatᑍnnalauqput. 
4tavva sanajunnatsiaqtut angutit atunit tupiup sunatuinnaksanginnik sanajaqtuqlutik ᕾvut, 
5muusisimullu uqaqlutik, “inuit tunirrusiliqput aturiaqaqtatta ungataanuluammarik tupiliurutiksanut angiluammariliqtunik ataniup sanajauqulauqtanganik.”
6tavva muusisi piqujilluni tilisiliqpuq nunalilimaat uqautjauqullugit nalliannigluunniit tunirrusiqtuqaqtuksaujunᓁqpuq tupiksamut itjurngᓁttumut turaanganiaqtunik; tavva inuit tunirrusiqtuqakkanᓁrunniiqput. 
7tamakkua tunijausimajut naammaluammarililauqput sanajaujarialiit pinasuaqtautjutiksanginnut pijariiqtaujunnarutiksanginnullu.
8taakkunanngat angutinit sanatsiarunnarngniqpaanut sanajaulauqpuq ataniup najugaksanga tupiq. sanalauqput tupiksanik qummut 10-nik sanasimallutik qallunaaqtaliarisimajunit piuniqpaangujunit tungujuqtunik, aupallariktunik, aupaqtuniglu nuviqsaaksanik; taakkualu atunit 10-t miqsuqsimajunik taqsaliuqtauvut sirupiimnguanik sanatsiarunnaqtumut sanajausimajunik sanajauvut. 
9taakkualu atunit atjigiimik anginiqaqput, tukimut takiniqaqlutik 14-nik uuktuutinik sanimullu silingniqaqlutik uuktuutiingnik marruungnik. 
10taakkualu tallimat immingnut miqsuqlugit katipᐰt; ᐂppangillu tallimattauq ᑍmaak miqsuqlugit katikkillugit. 
11putulingniglu sanavut tungujuqtunik sinaagut silatingaangagut nivinganiaqtunik, ᑍmaatᓮnnaqtauq nivinganiaqtuup taalutaup ᐂppanga sinaagut putulingnik sanagivut. 
12nivinganiaqtumi taalutarngmi atausirngmi 50-nik putulingnik sanagivut, ᑍmaatᓮnnaqtauq nivinganiaqtuup taalutaup ᐂppanga 50-nik putuliuqᐰt sinaagut; taakkualu putungit atunit akiliriiktitsugit. 
13niksingniglu guulunik 50-nik sanagivut, taakkua taalutarngnik nivingajuksaangnik marruungnik kasuqsimatjutaullutik, taanna tupiq katinngaluni atausiuliqqangaliqullugu.
14amma tupiup silappiaksanganik sanagivut guutsiup miqquvininginnik tupiksaliarisimajumik; taakkualu katisimajut 11-ullutik. 
15taakkualu atjigiinik anginiqaqtipᐰt, tukimut takiniqaqlutik uuktuutinik 15-nik sanimullu silingniqaqlutik uuktuutiingnik marruungnik. 
16taakkualu tallimat immingnut miqsuqlugit katipᐰt, ᐂppangillu katillugit 6-ullugit immingnut miqsuqᐰt. 
17sinaagut 50-nik putulingnik sanagivut tavvuuna kingulliqpaujukkut, ᑍmaatᓮnnaqtauq ᐂppanga 50-nik putuliuqᐰt sinaagut. 
18kannujanik 50-nik niksiliurivut taakkualu tupiup silappiangata putunginnut aaqqiktaullutik, taakkuak marruuk katisimautiksangingnut atausiuliluni tupirngmut silappiaksauliqullugu. 
19uliksaangnik suli marruungnik sanagivut, ᐂppanga siipiup angusallungata aminga qitummaksaqsimajuq aupaqtuq ᐂpangali amiq qitummaksatsiaqsimalluni, tamanna silalliqpaanguluni silappialiarivaat.
20qijungnik tisaktanik+ tupiup avaluksanginnik sanagivut aᑬtsianik atilingnik. 
21taakkualu avalungit tukimut takiniqaqput sitamanik miitanik, sanimullu silingniqaqlutik 66-nik sintimiitanik, 
22taakkualu atunit atjigiimik kapiktivviliuqtauvut, taakkua avalukᓮt immingnut kasuqtitauvut kapiktisimatsiaqlutik. taakkualu qijuit avalukᓮt ᑍmaak kapitivviliuqsimavut. 
23tupiqlu taanna avaluqaqpuq 20-nik siqiniup nalaaniittunik; 
24taakkualu 20-t avalukᓮt tunngaviksanginnik tunngaviliuqput siulvirinik 40-nik, atunit avaluksaq atausiq marruungnik tunngaviqaqtippaat kapiktisimaningingnut tunngavingik aaqqitsiaqsimaqullugik. 
25ammattauq tupiup iglua unnualluap nalaaniittuq avaluqaqtippaat 20-nik, 
26taakkualu tunngaviqaqput siulvirinik 40-nik, atausiq avaluksaq marruungnik tunngaviqaqluni, asialu avaluksaq marruungnik tunngaviqarilluni. 
27tupiulli tunua siqiniup nipiviata nalaaniittuq avaluliuqtauvuq avaluksanik 6-nik. 
28tupiullu tiriqqua tunuaniittuq marruungnik avaluliutaugivuq. 
29taakkuaglu avaluksaak tiriqquksaliuqtauvuuk ataagut kasuqtitaullutik tappaunga qulaanut tikillugik. atunillu avaluksaak tirikkuksaliuqtauvut ᑍmaatᓮnnaq aaqqiksimajumik. 
30ᑍmaak tavva 8-nik avaluksaliuqput, tunngaviqaqlutik 16-nik siulvirinik; marruungnik tunngaviqaqluni avaluksaq atausiq.
31qijukutaanik qirattaqqutiksanik 15-nik sanagivut qijungnik tisaktanik aᑬtsianik atilingnik, tupiup avaluata iglua tallimanik qirattaqqusiqlugu, 
32tallimaugillutik tupiup igluagut qirattaqqusiutijangit avalungitigut, amma tupiup tunuagut siqiniup nipiviata nalaaniittukkut tallimaugillutik avalungitigut qirattaqqusiutijut. 
33avalungitali qitingagut qirattaqqusiqtaugivuq, qummungajuup napajungata qitingaguuqtumik, tupiup isuanit isuanut sivumungajumik. 
34avalukᓮllu silappiaqtauvut guulumik, sullulingniglu guulunik qirattaqqutinginnut najummaqqutiksanik aaqqiksivut, taakkuattauq qirattaqqutikᓮt silappiaqtaugivut guulumik.
35taalutaksamiglu sanagivut qipiuraqsimajumik qallunaaqtatsiavangmik tungujuqtumik aupallariktumiglu, aupaqtumiglu nuviqsaaksamik sanatsiarunnaqtumullu sanajausimavut sirupiimnguaq isaruqaqtuq. 
36taakkualu nivinngaqtauvut sitamanut qijungnut tisaktanut aᑬtsianik atilingnut, guulunik silappialiqsimajunut, niksingnut guulunut qangatatjutiqaqlutik, tavva tunngaviliurivut sitamanik siulvirinik napajuit napatjutiksanginnik. 
37tupiulli itiqtaqvinga taalutaliuqtaugivuq qallunaaqtatsiavangmik saattumik tungujuqtumik, aupallariktumiglu, aupaqtumiglu nuviqsaaksamik taqsiqsuqsimalunilu miqsuqsimajunik. 
38taakkua taaluᑍt nappaqqutaliuqtauvut qijungnik tisaktanik aᑬtsianik atilingnik, taakkualu silappiaqsimallutik guulumik niksingnullu guulunut qangatatitaullutik; napajuillu tunngaviliuqpaat atunit kannujanik tallimanik.
