1ataniq uqaqpuq muusisimut, 
2“taqqiit sivulliqpaangata ullungita sivulliqpaanganni tupiq ataniup najugaksanga nappaqtaksarivat. 
3tavvungalu ilijaksarivat angirutausimajuqtaliup iksiqviqutinga iluliqaqtuq piqujanik qulinik taatsumalu iksiqviup sivuraagut taalutaliqtaksarivat. 
4tavvunga aaqqiksijuksaugivutit saamik sunatuinnaksangillu piqasiutilugit. naniruaqaqviillu tavvunngaqmilugit naniruallu naniruaqaqvingnut ililugit. 
5tunirrusiqvik guulu tavvunngaqtaksarigivat isiqluarngnititsiviksaq angirutausimajuqtaliup iksiqviup sivuraanut, tupiullu itiqtaqvinganut taalutaksanga ililugu. 
6tupiullu itiqtaqvingata tukianut silataanut tunirrusiqvik ikualatsiviksaq aaqqiktaksarivat. 
7puugutaqlu uasaqviksaq imirngmik immiqlugu tupiullu tunirrusiqviullu akunninganut ilijaksarivat. 
8avataanullu taalutangit aaqqiklugit itiqtaqvinganullu taalutanga aaqqillugu.
9tavva tupiq tunirrutigijaksarivat sunatuinnalimaangillu minguaqlugulu minguarutiksamut uqsumut itjurngᓁttumut, tavva itjurngᓁliniaqpuq. 
10kinguningagut tunirrusiqvik ikualatsiviksaq tunijaksarivat sunatuinnalimaangillu, minguaqlugu uqsumut, tavva atangiqluni itjurngᓁliniaqpuq. 
11ammattauq puugutaq uasaqvik allirangalu piqasiutilugu ᑍmaatᓮnnaq tunirrutigilugu minguaqlugulu itjurngᓁtitaksarigivat.
12tavva ᐂruni irngningillu ᕾqujaksarivatit tupiup itiqtaqvingata sivuraanut, uqautijaksarivatit timilimaamingnik uasaqulugit itjurngᓁtitaukjutiksanginnut. 
13tavva ᐂruni annuraaqtitaksarivat annuraanik itjurngᓁttunik, minguaqlugulu uqsumut, tavva ᑍmaak itjurngᓁtitaksarivat, uvannik pijitsirunnaqullugu tunirrusiqtitsijiunirngmut. 
14tavva irngningit ᕾqujaksarigivatit annuraaqtillugillu. 
15minguaqtaksarivatit tavva, ataatangattitut, uvannik pijitsirunnaqullugit tunirrusiqtitsijiunikkut. minguaqtaunirijangalu tamanna atuutiniaqpuq tauvungalimaaq kinguvaanginnut tikillugu.”
16muusisilu pinasuaqpuq ataniup pinasuaqtauqujalimaanginnik. 
17tavva taqqiup sivulliqpaap ullungita sivulliqpaangani itjiptimit aullalaurngningita arraagungata ᐂppariliqtangani, ataniup najuganga tupiq nappaqtauvuq. 
18muusisiup tupiq nappaqpaa, napajungita tunngavingit aaqqiqaaqlugit, sinaqjuksiutingit aaqqilirillugit, ikaangajungillu iliuraqlungit, napajungillu nappalirillugit. 
19tavva tupiup silappianga isivililauqpaa tupiullu silalliqpaaksanga silappiaq aaqqilirillugu, ataniup ᑍmaak muusisi piqulaurngmagu. 
20tavva ujaraak marruuk titiraqvigisimajuuk angirutausimajuup iksiqviqutinganut puuqᐰt. iksiqviullu akirautiksangik takijukutaak iksiqviup akirausiqvinginnut sullulingnut kautitipᐰt iksiqviglu matunganut matuvaa. 
21tavva iksiqvik tupiup iluanuarutivaa avataagullu taalutaliuqluniuk. tavva ᑍᒤliuqluniuk angirutausimajuqtali iksiqvik talitippaa, ataniup ᑍmaak muusisi piqulaurngmagu.
22tavva saa tupirngmuarutigivaa, tupiup unnualluangata nalaanut taalutangita silataanut, 
23tavvungalu niaquujanik ilisivuq atanirngmut tunirrutausimajunik, ataniup ᑍmaak muusisi piqulaurngmagu. 
24naniruakkuviglu tupirngmuarutivaa, aaqqiglugulu tupiup ullulluangata nalaanut, saap iningata akilluanganut. 
25tavvanilu ataniup najugangani naniruat ikipᐰt, ataniup ᑍmaak muusisi piqulaurngmagu. 
26tunirrusiqviglu guulu tupiup iluanut iligivaa, taalutaup sivuraanut, 
27tavvanilu tipitsiariksautiit isiqluarngnititakᓮt ikuallakᐰt, ataniup ᑍmaak muusisi piqulaurngmagu. 
28tupiullu itiqtaqvingata taalutanga aaqqikpaa, 
29tavvanilu itiqtaqviup taalutangata sivuraani ikualatitaksanut tunirrusiqvik aaqqikpaa. tavvanilu tunirrusiqvingmi ikualatitaksamik tunirrusiqpuq niqiksaniglu tunirrusirilluni, ataniup ᑍmaak muusisi piqulaurngmagu. 
30puugutaujaqlu uasaqviksaq tupiullu tunirrusiqviullu akunninganut aaqqikkivaa, imirngmiglu immiqluniuk. 
31taatsumungalu muusisi ᐂrunilu irngningillu aggangmingnik itigangmingniglu uasaqput; 
32tupirngmullu itirngniatuarutik, tunirrusiqvingmuarngniatuarutiglu, uasaqattaqput; ataniup muusisi ᑍmaak piqulaurngmagu. 
33tavva tupiup tunirrusiqviullu silataagut avaluliurivaa, tamatumalu tupiup avaluata itiqtaqvingata taalutaksangani aaqqiksigivuq. tavva muusisiup pinasuarialilimaani pijariiqᐰt.
34tavva tupiq nuvujaup ulikpaa ataniullu najuutiningata qaumaninganut tupiup ilua najuqtauliqpuq. 
35muusisilu tupiup iluanuariaksaq ajuliqpuq, nuvujamut najuqtaulirngmat, ataniullu niqturngnarngniqjuangata tupiq najulirngmagu. 
36ᑍmaanngalimaaqlu iisaᕅlimiut ingirranilimaanginni, nuvuja tupirngmit qangattatuaraangat kisiani, iisaᕅlimiut inungit tangmaaqsimavingminnit nuuliqpalauqput. 
37nuvujaup qummualaunginnilimaangani, tangmaaqsimavingmingnit ingirrasivalaunngilat. 
38ᑍmaanngalli ingirranilimaanginni ataniup nuvujaqutinga ullukkut tupiup qulaaniippalauqpuq, unnukkulli ikumauliqattaqluni, iisaᕅlimiulimaanit takujauqattalauqpuq.
