1annuraaliuqtullu itjurngᓁttuksanik annuraaliulauqput tungujuqtumiglu aupallariktumiglu, nuviqsaaksamiglu aupaqtumik tunirrusiqtitsijinut atuqtauqattaqtuksanik itjurngᓁttuvingmi pinasuarialituarutik. ᐂruni annuraaliuqtaulauqpuq tunirrusiqtitsijisiutinik annuraanik, ataniup muusisi ᑍmaak piqulaurngmagu.
2sagvingmiutamik annuraaliuqput ᑍjaujumik ipaatmik qallunaaqtatsiavangmik; tungujuqtumik, aupallariktumik, nuviqsaaksamiglu aupaqtumik; guulumiglu ivaluqaqluni. 
3guululu saattujaaq kaugaqtaulluni qupiuraqtauvuq ivaluksaliarijaulluni sanatjutauqullugu qallunaaqtamik saattumik taqsaqaqluni tungujuqtumik, aupallariktumi, aupaqtumiglu nuviqsaaksamik. 
4sanajauvuqlu sagvingmiutaksaq tuingagut ujatsiutaujaqaqluni igluktut kiatimiutaulluni ᑍjaujuq ipaatmik saniraagullu qilagviqaqluni, aulakatatᔧkkutiksanganik. 
5tamatumalu qallunaaqtaup ilanganik nuviqsattiaqsimajumik tatsirutiksaliuqput, tamakkualu tavvunga sagvingmiutamut ipaatmut ilagiliutisimavut atausiuliqqangaluni annuraarijauqullugu, ataniup muusisi ᑍmaak piqulaurngmagu. 
6ujarangnik piujualungnik sanagivut taakkualu guulunik aktuaningit nangaqtiqsimallutik; taakkualu sanannguatsiaqsimallutik iisaᕅliup irngningita atingit 12-t tavvuuna ujarakkut titiraqtausimavut. 
7sagvingmiutaqlu ujatsiutaujangangnut ilaliutisimavuq sagvingmiutarngmut ipaattimik atilingmut iisaᕅliup kinguvaanginnik 12-nik iqqaumatjutiksauqullugu, ataniup muusisi ᑍmaak piqulaurngmagu.
8sagvingmiutaliurivuq sanasimatsiaqtumik kiatiksaujutitut sanasimalluni ipaattimik atiliktitut sanajausimalluni guulumit, tungujuqtumillu aupallariktumillu nuviqsaaksamillu aupaqtumit, qallunaaqtatsiamiglu saattumit sanasimaluni ᑍmaak sanasimavuq. 
9taannalu sikkitalluanguvuq; tapitariingulluni, takiniqaqpuq tukimut agᒊt isaaglugit takiningititut sanimutuniqaqpuqlu ᑍmaatᓮnnaq. 
10tavvanilu sagvingmiutarngmi sitamauliqqangajunik tukiliriinik ujarangnik piuniqpaanik iniksaliuqsimavut; sivulliqpaami tukiliriini ilisimajuqaqpuq ujarangnik iᒤttunik ruupimik, tuurpatjimik, gaarnitimiglu; 
11ᐂppangani tukiliriini ilisimajuqarivuq iᒤttunik imarulmik, saᐰrimik, ᑍmanmiglu; 
12pingajungannili tukiliriini ilisimajuqarivuq iᒤttunik tuukuisimik, agguitmik, amiᓮtimiglu; 
13sitamanganni tukiliriini ilisimajuqarivuq iᒤttunik ujarangnik akitujunik piᕅulmik, kaarniilianmik, jaaspirimiglu. tamakkualu ilisimavut guulunik tunngaviqaqlutik. 
14taakkualu ujaᕅt 12-it atunit ᔧkuup irngningita atinginnik atiliuqvigisimavut, iisaᕅlimiut kinguvaariingninginnik iqqaumatjutiksauqullugit. 
15taannalu sagvingmiutaq guulunik ilasimangittunik aqsaaqtuujaqaqpuq, aksunaatitut qipisimajunik. 
16sagvingmiutaqlu qulingaangagut nivingatjutiliuqsimavuq guuluungnik nuqluliingnik+ marruungnik, atunit qulaaniittuup tiriqqungitiguk. 
17tavvungalu nuqluliingnut marruungnut aqsaaqtuujaangnik+ ilisimajuqaqpuq nivingatjutiksanginnik; 
18nivingatjutingiktali isungik guulumik tunngavilingmut atsungiqsimavuuk atunit, taatsumalu kiatiup ipaatimik atiliup tuingingnut sivuraaniittuungnut atsungiqsimavuuk. 
19nuqluliingnik+ marruungnik guuluungnik sanagivut taatsuma sagvingmiutaup ataanut ilungaanganut ilisimaniaqtuungnik, tavvunga kiatimut ipaatmik atilingmut attungiqsimatjutiuniaqtumik. 
20sulili marruungnik nuqluliingnik guuluungnik sanagivut taatsumalu sagvingmiutaup ataanut ilivaat tavvunga kiatimut ipaatmut atsungiqsimautiuqullugik, qulaaniittuup ujatsiutingikta ilagillunigik tavvunga kiutiup ipaatiup ujatsiutingingnut ilaliutisimallugik sanasimatsiaqlutik. 
21sagvingmiutaq nuqlungitigut qilaksimavuq kiatiup ipaatiup nuqlunginnut tungujuqtumik qilarutiqaqlutik, taanna sagvingmiutaq kiatimit ipaatimik atilingmit piiqunagu; ataniup muusisi ᑍmaak piqulaurngmagu.
22uviniruq kiatiup ipaatiup iluaniittuq sanasimavuq nuviqsaaksamit tungujuqᑍnnarngmit. 
23taannali angmaqsimavuq niaquup nuiviksanganik, tamannalu angmajungata kiglinga tapiqquariigluni aaqqiksimavuq alijattuuqunagu. 
24taatsuma nuijagaup ataagut paurnganngualiuqsimavuq paammirguᓁtimik ᑍjaujutitut iᒤttunik taqsaqaqlugu tungujuqtunik aupallariktunik nuviqsaaksaniglu aupaqtunik qallunaaqtatsiavangnik. 
25tamakkualu akunningitigut guulunik sivaniutikululiuqput, tamakkua sivaniutikuluit guuluit pammirguᓁtinnguallu taqsaliarisimajut taatsuma nuijagaup kiglilimaanganiiput; 
26tamakkua sivaniutikuluit guuluit pammirguᓁtinnguallu taqsaliarisimajut taatsuma nuijagaup kiglilimaanganiiput atugaksauqullugu pinasuariaqtuqtunut; ataniup muusisi ᑍmaak piqulaurngmagu.
27uvinirurngmiktauq sanagivut ᐂrunimut irngninginnullu pigijauniaqtunik. 
28niakurngmut immutimik nasaujaaqtumik sanagivut, nasarngmiglu, qallunaaqtaniglu saattunik qaqliksanginnik. 
29tatsirutiksangillu qallunaaqtatsiaᕔt saattut sanasimavut tungujuqtumik aupallariktumillu aupaqtuniglu nuviqsaaksanit, taqsiqtuqsimaluni piusaqsimavuq ataniup muusisi ᑍmaak piqulaurngmagu. 
30qaurngmiutaksamik takuminaqtumik sanagivut, itjurngᓁttumik naluᓁkkutaujuksamik tunisimanirngmut, guulumik asianik ilaqangittumik, tavvuunalu titiraqvigisimallugu “atanirngmut tunijausimajuq.” 
31niakurngmut immuti nasaujaaqtuup sivuraaniittumut ilivaat tungujuqtumik qilarutiqaqtillugu niaquup sivuraaniiqullugu, ataniup muusisi ᑍmaak piqulaurngmagu.
32tamarngmitsiaq sanajaujarialiit sanajaullutik pijariiqtauᑍnnaqput tupiup iluaniittuksat. iisaᕅlimiut taᒤnnik sanalauqput ataniup muusisi ᑍmaak piqulaurngmagu. 
33tupiqlu muusisimut aappaat sunatuinnaksalimaangillu, niksingillu, sinaqjuksiutingillu, ikaangajungillu, napajungillu, napajungitalu tunngaviksangit; 
34tupiullu silappiaksanga siipiup angusallungata aminga qitummaksaqsimajuq aupaqtuq; silappiaksaqlu suli amiq qitummaksaqsimajuq; taalutakᓮllu; 
35angiqatigiingniullu iksiqviqutiksanga ujaraangnik titiraqvigisimajuungnik ilulilik, napajuksangillu, matuksangalu; 
36saalu, niuksangillu, sunatuinnaksalimaangillu, niakuujallu tunijaujuksat guutimut; 
37naniruallu tunngaviksangit guuluinᓁt, qaummaqqutikᓮllu, sunatuinnaksalimaangillu tamarngmik; naniruakᓮllu, naniruallu uqsuksangit; 
38tunirrusiqviksaq guulu; napaaqtuullu uqsungit minguaqsigutikᓮt; tipitsiariktullu isiqluarngnititsigutikᓮt; itiqtaqvingatalu taalutaksanga, tupiullu matuksanga; 
39tunirrusiqviklu kannujaq ikualatsiviksangillu ikaangajut kannujait, niuksangillu, asingillu sunatuinnaksalimaangit, puugutaqlu uasaqviksaq alliraksangalu; 
40tupiullu silalliujangata avaluksangit napajuksangit tunngaviksangillu; tupiullu silalliujangata itiqtaqvingata taalutaksangit tupiullu nuqaqtuutingita pauguaksangit nuqaqtuutiksangillu; tupiullu silalliujangata nuqaqtuutingita pauguaksangit nuqaqtuutiksangillu; 
41tunirrusiqtitsijiillu annuraaksangit itjurngᓁttut tunirrusiqtitsijiup atuqattarialingit pinasuarngnialiᕅgutik itjurngᓁttuvingmi, ᐂruniullu irngningitalu annuraaksangit itjurngᓁttut tunirrusiqtitsijisiutikᓮt. 
42iisaᕅlimiullu sanalauqput taᒤnnik sanajaujarialingnik ataniup muusisi ᑍmaak piqulaurngmagu. 
43muusisiullu tamarngmik qaujisaqᐰt takullugillu ᑍmaatsiaq sanajausimangmata ataniup piqujinirilauqtangatut. ᑍᒤmmat tavva muusisiup ᓮmmaqtipᐰt.
