1“tunirrusiqvingmik sanajuksauvutit isiqluarngnititsiviksamik qijungmik sitijujamik atiqaqtumik aᑬsiamik, isiqluarngnititsinirngmik ikualatsiviksauqullugu. 
2sikkitalluangujuksauvuq, taqiniqaqluni itigangnik atausirngnik avvarngmiglu silingniqaqlunilu ᑍmaatᓮnnaq, puqtuniqaqtuksauvuq itigangnik pingasunik, tiriqqungillu sitamat atunit nagjunnguaqtaqaqtuksauvut saniranginni atatsautigijunik ilisimangittunik. 
3qaangagut silappiaraksarivat silatilimaanga guulullaringmik asianik ilasimangittumik, qaangalu sanirangillu sinaqjuliuqlugik guulumik. 
4sinaqjuatalu ataagut marruungnik guuluungnik nuqluliuqtuksauvutit akiraqviksaangnik igluanilu marruungniktauq guuluungnik nuqluliurngmilugu akirautigijaujunut qijukutaangnut kaummiviksaangnik akiraqviksauqullugit. 
5qijukutaaglu akirautiksangit sanajaksarivatit qijungmit sitijujamit aᑬsiamik atilingmit silappiaqlugillu guulumik. 
6tunirrusiqviglu taanna iniqaqtitaksarivat taalutaup nivingajuup silataani angiqatigiingniup iksiqviqutingata inigijangata sivuraani, tavvani ilingnut ᕾlunga katiniarakkit. 
7ullaatamaat ᐂruni naniruanik atuinnaruqtitsigiaqtuliruni, isiqluarngnititaksamik tipitsiariktumik ikualᓔjuksauvuq tunirrusiqviup qaangani. 
8ᑍmaatᓮnnaqtauq unnukkut naniruat ikuallagiaqtulirunigit, isiqluarngnititakᓮt ikuallagaksariᕔt, tamannalu ikualatsinikkut tunirrusirngniq kajusititaujuksauvuq ataniup saangani kinguvaariinguvangniaqtulimaanut. 
9isiqluarngnititaksamik piqujausimangittumik tavvani tunirrusiqvingmi ikualᓔjuksaunngilasi itjurngᓁlitisimangittunik, tunirrutiksamigluunniit uumajumik ikualatitaksamik, tunirrutiksanigluunniit niaquujanik, tavvungalu kuvisijuksaunngilasi paurᖎt ittinganik. 
10arraagutamaallu ᐂruni tunirrusiqtuksauvuq tunirrusiqviup salummaqsaqtautjutiksanganik tuksiarngnikkut tunirrusiqviup nakjunnguangit aumitiqlugit uumajuup ajurngniit pitjutigillugit tunirrutaujuup aunganut arraagumi atausiaqattaqluni arraagutamaat tamanna kajusititaujuksauvuq ᑍmanngat kinguvaarijumaaqtasi tikillugit, taanna tunirrusiqvik itjurngᓁmmariktuksaungmat atanirngmut tunijausimaluni.”
11ataniq uqaqpuq muusisimut, 
12“iisaᕅlimiut inungit naasaliruvigit, inuit atunit iluunnatik akiliijuksauvut atanirngmut inuusitik pitjutigilugit, qanuilinaqtumut tikitauqunagit naasaqtauliqtillugit. 
13atunit tavva naasaqtaujut iᒤttunik tunisijuksauvut: kiinaujanik uquᒤnniqsiutillaringmut atuqtaugajuktumut uukturaqtausimajunik maliglutik. tamakkua tavva inuup atunit tunijariaqaqᐰt atanirngmut. 
14naasaqtaujut atunit, 20-nik arraagulingnit pigiaqlutik ungataanut, tunisijuksauvut atanirngmut. 
15aksuittut unurngniqsanik tunisijariaqarngnianngilat, aksujullu ununginniqsanik tunisijariaqarngniarngminatik, akiliutaujariaqaqtunik inuusirngmingnut atanirngmut akiliilirutik. 
16tamakkua tunirrutiujut kiinaujat inuusitik pillugit iisaᕅlimiut inunginnit katiqsuqtaksarivatit akiliutigilugillu tupiup najugarngma pinasuaqtautjutiksanganut; tamannalu taaksiijarutiujuq inuusinginnut akiliutiksauniaqpuq ataniup saangani, inuusinginniglu saputjisimatjutiksannut iqqaumatjutiksariniaqpara.”
17ataniq muusisimut uqaqpuq, 
18“puugutarngmik kannujamik sanajuksauvutit kannujamiglu alliraqaqlugu, uasaqviksauqullugu, iniqaqtitaksarivallu tupiup katimaviup tunirrusiqviullu akunningani, imirngmiglu immiqlugu. 
19ᐂrunikkut irngniriit uasaqattaqullugit aggangmingnik itigangmingniglu tavvani. 
20itilaunginnirngmingni tupirngmut katimavingmut, uvvalu tunirrusiqvingmualaunginnirngmingni tunirrusiriaqturngniaqlutik niqiksanik, ikualatsinikkullu tunirrusiriaqturngniarutik atanirngmut, uasaqtuksauvut imirngmut, tuququnagit. 
21aggangmingnik uasaqtuksauvut itigangmingniglu, tuququnagit. tamannalu piqujaq ᑍmaanngat atuqtaujuksauvuq taakkunanngat kinguvaanginnilu isuqangittumut.”
22ataniq uqaqpuq muusisimut, 
23“tipitsiariksautinik mamarngniqpaanik pijuksauvutit; uquᒤnniqaqtunik 6-kiluguraamnik imirngmik muurmik, pingasunik kiluguraamnik uquᒤnniqaqtunik mamaqtunik sinamannik, pingasunik kiluguraamnik uquᒤnniqaqtunik mamaqtunik ᑬninnik, 
24ammalu 6-nik kiluguraamnik uquᒤnniqaqtunik ᑬtsianik tamakkualu uquᒤnnirngniaqtaksarivasi uquᒤnniqsiutillaringmut atuqtaugajuktumut uukturaqtausimajunik maliglusi. ilaqarngmilutik napaaqtuup uqsunginnik 4-liitanik. 
25tamakkualu tavva katillugit itjurngᓁtitausimalutik minguarutiksaujuksauvut, katisimalutik tipitsiariksautititut; minguarutiksaujuksauvut itjurngᓁttuulutik. 
26tamatumungalu minguaqtaksarivat tupiq katimaviujuq, angiqatigiigutiullu iksiqviqutinga minguaqasiutilugu, 
27saalu sunalimaangillu, naniruaqaqviillu sunalimaangillu, tunirrusiqviglu ikualajaksalimaallu, 
28tunirrusiqviglu ikualataksanik tunirrusiqvik sunatuinnalimaangillu, uasaqviglu allirangalu. 
29tamakkua ᑍmaak itjurngᓁtitaksarivatit, tavva itjurngᓁnniqpauliniaqput; sunatuinnatsiaqlu tavvunga aktuutijuq itjurngᓁlititauniaqpuq. 
30tavva ᐂruni irngningillu tamatumunga minguaqtaqsarivatit, tililugillu tunirrusiqtitsijiuliqullugit tamatumuuna uvannik pijitsirunnaqullugit. 
31iisaᕅlimiullu inunginnut uqaqtuksauvutit, ‘tamanna minguaqsigutiksauvuq itjurngᓁttuuluni atuqtauvangniaqpuq uvannut pijitsiqtuksanut ᑍmaanngat kinguvaariingujumaaqtuni kajusititaujuksauvuq. 
32minguaqsigutiksaunianngilaqli inutuinnarngnut, ᑍmaatᓮnnaqlu katisimajunik aaqqiksijuksaunngilatit; itjurngᓁttuungmat, ivvillu itjurngᓁtitaksarivat. 
33nalliat ᑍᒤttuup atjinganik katitsiluni sananasuktuqaqpat uvvalu nalliannutuinnaq tunirrusiqtitsijiungittunut minguaqsigutaukpat taanna inuqutinnut ilagijaujunniiqtuksauvuq.’”
34ataniq uqaqpuq muusisimut, “tipitsiariksautinik mamaqtunik pilutit makuninga sitaktinik, uᓁkaniglu, kaulpanuumniglu, mamaqtuniglu tipitsiariksautinik vuᕅngkinsinsimik ilasimangittumik ilaqaqtillugu tamakkua atunit ᑍᒤlluaqtillugit anginingit pijuksauvutit. 
35tamakkua atuqlugit isiqluarngnigutiksaliuqtuksauvutit, katisimalugit tipitsiariksautititut. tariuliqlugillu salumatsianginnaqullugit itjurngᓁqullugillu. 
36ilangit katjuglugit siqallijaksarivatit siqalitsiaqlugit pujuraqtitut, tupirngmuarutijaksarivat najugannut, kanngaqsuutigijaksarivallu angiqatigiingniup iksiqviqutingata sivuraanut. tamatumalu isiqluarngnititaksaup itjurngᓁttummariuninga ikpigijaksarivat. 
37isiqluarngnititaksamiglu ᑍᒤttutitut sanasimagalaktumik nangminiq atugaksarngnik sanajuksaunngilatit, ᑍᒤttuup isiqluarngnititaksaup itjurngᓁnninga kamagijautsiaqtuksaungmat atanirngmut tunijausimaluni. 
38nalliannik ᑍᒤttumik sanajuqaqpat tipitsiariksautiliarigasuaqlugu, taanna ᑍᒤliuqtuq inuqutinnut ilagijaujunᓁqtuksauvuq.”
