1ataniqli uqaqpuq muusisimut, “maanna takuniaqputit ᐰrumut qanuiliurngniriniaqtannik; pijunnarngniqjuaminut inuqutikka aullaqtinniaqᐰt, pijunnarngniqjuaminut nunaminit aullaqtinniaqᐰt.” 
2guutilu uqaqpuq muusisimut, “uvanga ataniuvunga. 
3saqqilauqpungalu ᐂvvaraHaamut, ᐂsakimullu, ᔧkumullu, ajugaqangittuullunga guutiugama, kisianili atanirngmik atiqarngninnik atirngmalu itjurngᓁnninganiglu naluᓁqsilaunngilanga taakkununga. 
4taakkunungalu angirutiqalauqpunga, nunamik ᑬnanimik tunisivigijumallugit, tamatuminga nunamik niurruangullutik najulauqtangannik. 
5maannalu iisaᕅlimiut kappiasuatitaunirngmut ilungiqsuanirijangita nipingit tusaqsimavakka, itjiptimiut sukkujiarillugit sialaaqarngninginnut; angirutigisimajaralu iqqaumaliqpara. 
6ᑍᒤmmat iisaᕅlimiunut uqalaurit uqaqtauqujannik, ‘uvanga ataniuvunga, itjiptimiullu uquᒤksaqtitsininginnit aullaqtitsumavatsi, saputijumavatsilu sialaarijaunitsinnit, piulijumavatsilu talirngmut pijunnarngniqjuaqaqtumut sugiaqsinirngmullu+ sanngijuqjuamut, 
7inuqutitaariniaqpatsilu, ilitsinnullu guutigijauniaqpunga; qaujiliqullusi uvanga ataniugama guutigijasi, aullaqtitsijigilauqtasi itjiptimiut uquᒤksaqtitsininginnit. 
8nunamullu tikititsumavatsi angirutigisimalauqtannut tunijumallugu ᐂvvaraHaamut, ᐂsakimullu, ᔧkumullu; tamannalu ilitsinnut tuniniaqpara nunataarijauqullugu ilitsinnut. uvanga ataniugama.’” 
9muusisilu tamatuminga uqausiqaqpuq iisaᕅlimiunut; taakkuali muusisimik naalalaunngilat, anirngnirngmigut siqumitausimanirngmut sukkujiangullutik aanniqsiqtauqattarngnirngmut.
10tavva ataniq uqaqpuq muusisimut, 
11“ᐰrumut upagutilirit itjiptimiut angajuqqaaqjuangannut, uqautilugulu taatsuma nunanganit iisaᕅlimiut aullaqtitauqullugit.”
12muusisili uqaqpuq atanirngmut, “takugit, iisaᕅlimiunut naalaktausimanngilanga; qanuqli tavva ᐰrumut naalaktaujunnarajaqpungaa? uqallatsiarunnangittuugama.”
13ataniqli uqaqpuq muusisimut ᐂrunimullu, pijunnarngnirngmiglu tunisivigillugik iisaᕅlimiunut ᐰrumullu itjiptimiut angajuqqaaqjuangannut iisaᕅlimiunik aullaqtitsiqullugik itjiptiup nunanganit.
14ukua tavva kinguvaariingujut naluᓁqsimaningit: ruupiniup irngningit iisaᕅliup angajuksiqpaaqutingata ukuanguvut: Hanuuk, pallu, Hijaran, kaarmilu; taakkua tavva ruupiniup qiturngangit. 
15simiuniulli ukua irngniriᕔt: jimuiul, jamin, uHaat, jakin, juHari, saHaulu, irngniqtaarilauqtangit arngnamit ᑬnanimiutarngmit; taakkua tavva simiuniup qiturngarijangit. 
16ukuali liᕔp irngningita atingit kinguvaariikpalliasimaningit maliglugit: giirsuun, kuHaat, mirarilu, liᕔlu arraagunik 137-nik inuulauqpuq. 
17ukuali giirsuuniup irngniriᕔt: lipnilu simiᐂlu, kinguvaaqaqlutiglu unuqtunik. 
18ukuali kuHattiup irngniriᕔt: amaraam, ijHari, Hiparan, atᔧul, kuHaattilu inuulauqpuq arraagunik 133-nik. 
19ukuali mirariup irngniriᕔt: maHaᓔlu muᓮlu. taakkua tavva liᕔp kinguvaarilauqᐰt.
20amaraamlu nuliaqtaalauqpuq ataatangata najanganik juusipitimik taatsumuunalu qiturngaqtaalauqpuq ᐂrunimik muusisimiglu, ammaramlu inuulauqpuq arraagunik 137-nik. 
21ukuali ijHariup irngniriᕔt; kuura, nipHig, jikrilu. 
22ukuali atᔧuup irngniriᕔt; miᓮul, iulsavaan, sitirilu.
23ᐂrunilu nulianikpuq ilisipamik, aminatapiup paninganik naasuuniup najanganik; taakkuaglu qiturngaqtaalauqpuk ukuninga, ᓁtaap, apiHu, ilisiri, itamaarlu. 
24kuuraulli irngningit ukuanguvut; asiri, iulkaana, aᐰasapalu; taakkua tavva kuuraup kinguvaarilauqtangit. 
25ilisirili ᐂruniup irngninga nulianilauqpuq putiuliup paningita ilangannik; taakkuaglu qiturngaqtaalauqpuk piniHaasimik. taakkua tavva ilagiingujunut niaqurijaulauqtut kinguvaarijaullutiglu liᕔtinut.
26taakkungnunga tavva ᐂrunimut muusisimullu ataniq uqalauqpuq: “iisaᕅlimiut inuuqatigiit nunamit itjiptimit aullaqtilauqsigik.” 
27taakkuaglu muusisikkuk ᐂrunikkuk ᐰrumut itjiptimiut angajuqqaaqjuangannut uqariaqtulauqpuuk iisaᕅlimiut nunamit itjiptimit aullaqtitauqullugit.
28ataniup muusisi uqaqvigigamiuk itjiptiup nunangani, 
29muusisimut uqalauqpuq imaak, “uvanga ataniuvunga, itjiptimiup angajuqqaaqjuangat uqautiguk uqausirilauqtalimaannik ilingnut.” 
30muusisili atanirngmut kiuvuq, “qaujimavutit uqarunnatsianginninnik, angajuqqaaqjuaq uqausirijannik naalakkajaraluarngmaat?”
