1ullulli ilanganni muusisi kamatillugu sakimi jituruup siipiqutinginnik taatsuma tunirrusiqtitsijiujuup mitianimi, siipiqutingit nunaqaqviungittukkut siuraalukkut ikaarutillunigit qaqqaalungmuaqpuq itjurngᓁnniraqtaujumut Huuripmik atilingmut, guutiup qaqqaqutinganut. 
2tavvanilu ataniup ᐂngiliingata saqqivvigivaa ikualajutitut uqpiᒊt qitingannit. muusisiullu uqpiᒊt ikualajut tautukkaluaqᐰt ikippaliangittut. 
3muusisilu isumaliqpuq, qanuimmat uqpiᒊt ikippallianngilat qaglikanniqlugit takulaurlakka.
4ataniullu muusisi takugamiup qaglivalliajuq, guutiup uqautivaa uqpiᒊt qitinganningaaqluni, “muusisi, muusisi!”
5guutiullu uqautivaa, “qaglikkanniqᑍligit itigagutiikkik piikkik nuna tulliraqᑍt itjurngᓁttuungmat. 
6sivulitsi guutigivaanga; ᐂvvaraHaam, ᐂsakiup, ᔧkuullu guutigivaanga.” muusisiup kiinani matuvaa guutimik tautugiaksaq sivuuragami.
7ataniqlu uqaqpuq, “takusimagama inuqutima iliijarijauninginnik itjiptimi, saputijaujumaningit iliijaqsuijigijamingnit tusarakkit, ilungiqsurngningit qaujimatsiaqpakka. 
8tamaunngaqsimavunga saputijaqturumallugit itjiptimiunit, tavvanngallu aullarutijaqtuqlugit nunamut nunatsiavaujumut ajuqsarngnangittumullu naamajumut, taakkua ᑬnanimiut, Hiᑍtimiullu, amuᕅtimiullu, piriᔧtimiullu, Hiᕔtimiullu jipuᓮtimiullu maanna nunaqaqvingijanganni. 
9iisaᕅlimiut qinuningit tusaqsimavakka, qaujillungalu itjiptimiut aksuruqtitsininginnik taakkuninga. 
10tilijumaliqpagit itjiptimiut angajuqqaaqjuanganut inuqutikka iisaᕅliup kinguvaangit aullaqtitauqullugit nunaqutingannit.”
11muusisili guutimut uqaqpuq, “inutuinnaruluujungali qanuqli angajuqqaaqjuamuurunnarngniarama iisaᕅlimiullu itjiptimit aullaqtillugiit?”
12guutiullu kiuva, “piqatiginiaqpagit, inuillu itjiptimit aullarutiguvigit tavvani qaqqami tuksiaqvigijumaaqparngma; taanna naluᓁkkutaulaarngmat uvannut tilijausimagavit.”
13tavva muusisi kiuvuq, “iisaᕅlimiunuarumali uqaqlungalu, sivullisi guutingatta tilingmanga ilitsinnut, apiriniarngmata uvannik qanuq atiqaqpaa? ᑍᒤlijauguma qanuqli kiugajaqpakka?”
14guuti muusisimut uqaqpuq, “uvangauvunga asiqangittuq; ᑍmaak iisaᕅlimiut uqautiniaqpatit taatsuma ᑍjaujuup uvangaujumik taatsuma tilivaanga ilitsinnut.” 
15guutilu uqarivuq muusisimut, “iisaᕅlimiut uqautikkit, uvanga ataniq sivullingitta guutingat; ᐂvvaraHaam, ᐂsakiup, ᔧkuullu guutingata tilivaatit ᑍkkununga ᑍmanna atiᕾnnarngniaqpunga isuqangittumut, ᑍmaak tavva kinguvaatsi ᑍqattariaqalaaqpaanga. 
16atii iisaᕅlimiut angajuqqaangit katimatitsaqtulaukkit uqautilugillu, uvanga ataniq sivulingitta guutingat; ᐂvvaraHaam, ᐂsakiup, ᔧkuullu guutinga saqqilaurngniraqlungu ilingnut. uqautilugillu tikivvigivakka qaujillungalu itjiptimiunut qanuiliuqtauninginnik. 
17itjiptimit aullaqtitsumalirakkit iliijarijauvigijangannit nunamullu ajuqsarngnangittumunngautilugit, taanna nunagijaujuq; ᑬnanimiunut, Hiᑍtimiunut, amuᕅtimiunut, piriᔧtimiunut, Hiᕔtimiunullu, jipuᓮtimiunullu.
18inuqutikkalu naalangniaqput uqausirijannik iisaᕅlimiullu angajuqqaangit piqatigilugit itjiptimiut angajuqqaaqjuangannu ᐂniaqpusi, uqautilugulu, ataniq iipruumiut guutingatta saqqivvigisimangmatigut aullarunnaqtitigut ingirrajariaqaratta ullunik pingasunik inuqangittumut tunirrusiriaqtuqluta atanirngmut guutittinnut. 
19qaujimajunga itjiptimiup angajuqqaaqjuangatta aullaqtitjaanngitaasi pivikᓮrutilauqqaanginnirngmini. 
20pijunnarngninnulli pinasuarngniaqpunga itjiptimiut aaqqigiaqlugit pijuminangittualungnik piniaqvigilugit kinguningagulli aullaqtinniaqpaasi.
21itjiptimiut quviasuutiqaqtinniaqpakka ilitsinnik inuqutikka aullaqpata piksaqaqullugit. 
22iisaᕅlimiut arngnaqutilimaangit silaqqatimingnut itjiptimiunut uvvaluunniit itjiptimiutarngmik arngnauqatiqaruni iglumini tuksiraqvigijaksarivaa annuraanik, guulumik, siulvirimigluunniit. iisaᕅlimiullu irngnirngmingnut paningmingnullu tamakkua agjaqtautitaksariᕔt itjiptimiut ajuqsangitjutinginnik aullarutjiqullugit.”
