1tavva ataniq uqaqpuq muusisimut, “ᐰrumualaurit; taatsuma uummatinga pijingitalu uummatingit sitijuutisimagakkit, taakkutiguunaq naluᓁkkutarngnik saqqititsijunnaqullunga, 
2ammattauq uqausiqarunnaqullutit qiturngarngnut qiturngavillu qiturnganginnut qanuq itjiptimiunik pinnguaqatuinnaqtuujaalaurngninnik qanuqlu naluᓁkkutarngnik pinasuaqattalaurngmangaarngma taakkutiguunaq; tamatsi qaujiqullusi uvanga ataniugama.”
3tavva muusisikkuk ᐂrunikkuk ᐰrumuaqpuuk, uqautillugulu, “ataniq imaak uqaqpuq, iipruit guutingat, qanuq akuniutigijuq uvannut nikanaqsaqᑍliniaqpiit? inuqutikka aullarunnaqtilaukkit, uvannik tuksiaqviqarunnaqullugit. 
4inuqutikka aullaquniangikkuvigit, takugit qaukpat pigliqtaujaaqtunik nunatsinnut tikititsiniaqpunga. 
5tamannalu nunalimaatsiaq tatatausimaniaqpuq tamakkununga, aglaat unuluamut nuna saqqijaarunniiqtitauniaqpuq tamakkununga; sunatuinnatsianiglu nataqqurngnarngnut suraktausimangittulimaanik niriniaqput, napaaqtuqutilimaasilu nunami piruqtut tamakkununga nirijauniaqput. 
6tamakkunungalu iglusi tatatauniaqput, pijivillu iglulimaangit tatatauniaqput itjiptimiulimaallu; ataatakkusi ataatatsiakkusiluunniit ᑍmaak unuqtigijunik takulauqsimanngilat, ᑍmanngat inuulirngnirngmingnit ullumimut tikillugu ᑍmaak qaujijuqalauqsimanngilaq.” muusisilu ᐰrumit tunukkami tavvanngat anivuq.
7tavva ᐰruup pijingit ᐰrumut uqaqput, “qanuq akuniutigijuq taakkua angutit uvattinnik pagvisaktuksauvaat? ukua inuit aullaqtilaukkit, atanirngmut guutimingnut tuksiariaqturunnaqullugit; suli qaujinngilatiit? itjiptiup kisuksaujunniiqtitauninganik?”
8ᑍᒤmmat muusisikkuk ᐂrunikkuk ᐰrumut utiqtitauvuuk; taatsumalu uqautivaak, “aullaliritsi, ataniq guutisi tuksiaqvigijaqtuliqsiuk; kisianili kinakkut aullaqataujuksauvaat?”
9muusisiup kiuvaa, “tamatta aullarngniaqpugut, qiturngavullu inutuqavullu ilagilugit; aullarngniaqpugu irngnivut panivullu siipiqutivullu uumajuqutivullu ilagilugit, nalliunniqsiuriaqarngniaratta tamatta ataniq upigilugu.”
10ᐰruup uqautiᕔt, “ataniup saangani uqammarikpunga, arngnanik surusirngniglu ilaqarngniarutsi aullaqtitsiniangimmarikpunga! ᑍᒤnniarutsi nalunangitsiarngmat piungittumik isumaqaqlusi kisiani ᑍᒤnnasuarajaqtusi. 
11ᑍᒤtjaangimmarikpusi! angutiit kisiani ilagilugit aullarunnaqpusi atanirngmut tuksiariaqtuqlusi, tamanna tavva pijumajasi.” ᑍᒤlijaugamik muusisikkuk ᐂrunikkuk ᐰrumit ajauqtaullutik anititauliqpuuk.
12tavva ataniq uqaqpuq muusisimut, “taliit isaalauruk itjiptiup nunangata qulaanut, pigliqtaujaaqtut itjiptiup nunanganut tikiqullugit, nunami piruqtulimaanik niriqullugit nataqqurngnarngnut suraktausimangittunik.” 
13tavva muusisiup ajauppiani isautivaa itjiptiup qulaanut, ataniqlu siqiniup nuiviata nalaanit anuraaliqtitsivuq nunamut ullulimaaq unnualimaaqlu naallugu; ullaannguqtillugu siqiniup nuiviata nalaanit anuraaqtuup pigliqtaujaaqtut tikitipᐰt. 
14pigliqtaujaaqtullu tikinnamik itjiptiup nunalimaanganut siammakput, itjiptiullu nunalimaanganiiliqlutik, unuqtuqjuangulauqput ᑍmaaglu sivuningagut unuqtigijuqalauqsimanngilaq, kinguningagullu ᑍmaak unuqtigijunik pitaqalauqsimatjaanani. 
15nunalimaatsiaqlu tatatausimalilauqpuq tamakkununga, nunalu aglaat tamakkununga taaqsititaulauqpuq, piruqtulimaaniglu nunamiittunik niriliqput napaaqtuillu piruqtunginnik nataqqurngnarngnut amiakkugijaulauqtunik; tungujuqtaniglu nunami amiakkutaqarunniilauqpuq, aglaallu napaaqtut, piruqtullu piruqsiivingmiittut, itjiptiup nunalimaanganiiliqlutik.
16tavva ᐰruq muusisimik ᐂrunimiglu ᕾqujivuq tuaviqullugik, uqautillugiglu, “ajuqtulisimavunga atanirngmut guutitsinnut, ilitsingnullu. 
17ᑍᒤmmat maanna, ajuqtulinikka isumagijunᓁqsiuk, aksuruqlunga qinuvigivatsik atausiallariglunga, ataniq guutisi tuksiaqvigilauqsiuk tamatumingat tuqunnaqtumik piiqsiqulugu uvannit.” 
18tavvanngallu ᐰrumit anigami, ataniq tuksiaqvigivaa. 
19ataniqlu siqiniup nipiviata nalaanit anurimi sanngijumik tikititsivuq, tamatumungalu tamakkua pigliqtaujaaqtut tiktauliqput imarngmut aupaluktamut; atausirngmigluunniit pigliqtaujaaqtumik itjiptiup nunangani amiakkutaqarunniiqluni. 
20ataniulli ᐰruup uummatinga suli sitijuutilauqpaa, iisaᕅlimiullu inungit aullaqulaunngiᓔt.
21tavva ataniq muusisimut uqaqpuq, “taliit isaalauruk qilangmut itjiptimut taaqtuqjuaq tikiqullugu, inunginnullu taaqtuqjuap taaqtuuninga ikpigijaujunnaqullugu.” 
22tavva muusisiup talini isaakpaa qilangmut, tavva taaqtuqjuaq killaqangittutitut ᑍᒤttuq tikiutivuq itjiptilimaamut taaqtuuliqlunilu ullunik pingasunik. 
23nalliannigluunniit immingnut takuqattautijunnaqtuqalaunngilaq, iglumingnillu anijuqalaurani ullunik pingasunik; iisaᕅlimiulli najuqtangat qaumatsialauqpuq.
24tavva ᐰruup muusisi ᕾquvaa, uqautillugulu, “aullaliritsi ataniq tuksiaqvigijaqtuqlugu qiturngasi ilagilugit, kisianili uumajuqutisi pinngitatuarilugit.”
25muusisiulli kiuvaa, “kisianili uumajunik tunirrutiksattinnik ikualajaksaniglu tunisijariaqarngniaqpattigut, tunirrusirunnaqulluta atanirngmut guutittinnut. 
26uumajuqutilimaavulli aullaqatigijaksarivavut; kisumigluunniit amiakkuqaqtuksaunngilagut uumajut kukingilluunniit qimaktaujuksaunngilat, naksariaqarattigu atanirngmik guutittinnik tuksiaqviqarunnaqulluta, qaujimanatalu nalliannik atanirngmut tunirrusiriaqarngniarngmangaatta ᑍkunga tikilauqqaaqtinnata.”
27ataniulli ᐰruup uummatinga sitijuutilauqpaa, taakkuningalu aullaqujilaunngilaq. 
28tavva ᐰruup uqautivaa, “tamaaninngilaurit najuqtanni; anilaurit, takukkannirumajunniiqpagit; takukkannilituarukkit ulluit nallianni tavva tuqujuksauvutit!”
29muusisilu uqaqpuq, “ᑍmaak uqaravit! tavva takukkannitjaajunniiqpagit.”
