1“tupiliuqtuksauvutit iluagut itjurngᓁttukkuviqaqtumik, uvannut iniksauqullugu taanna itjurngᓁttukkuvik, tupiksanit qummut 10-nik sanasimaluni qallunaaqtaliarisimajunit piuniqpaanit tungujuqtunik, aupallariktunik, aupaqtuniglu nuviqsaaksanik; taakkualu atunit 10-t miqsuqsimajunik taqsaliuqtausimajuksauvut sirupiimnguanik sanatsiarunnaqtumut sanajausimajunik sanajuksauvutit. 
2taakkualu atunit atjigiimik anginiqaqtuksauvut, tukimut takiniqaqlutik 14-nik uuktuutinik sanimullu silingniqaqlutik uuktuutiingnik marruungnik. 
3taakkualu tallimat immingnut miqsuqlugit katitaujuksauvut; ᐂppangillu tallimattauq ᑍmaak miqsuqlugit katimmilugit. 
4putulingniglu sanajuksauvutit tungujuqtunik sinaagut silatingaangagut nivinganiaqtuup taalutaup; ᑍmaatᓮnnaqtauq nivinganiaqtuup taalutaup ᐂppanga putulingnik sinaagut sanajuksaugivutit. 
5nivinganiaqtumi taalutarngmi atausirngmi 50-nik putulingnik sanajuksauvutit, ᑍmaatᓮnnaqtauq nivinganiaqtuup taalutaup ᐂppanga 50-nik putuliuqtaksarigivat sinaagut; taakkualu putungit atunit akiliriiktuksauvut. 
6niksingniglu guulunik 50-nik sanajuksauvutit, taakkualu taalutarngnik nivingajuksaangnik marruungnik kasuqsimatjutaujuksauvut, taanna tupiq katinngaluni atausiuliqqangajunnaqsiqullugu.
7tupiup silappiaksanganik sanajuksaugivutit guutsiup miqquvininginnik tupiksaliarisimajumik; taakkualu katisimajut 11-ujuksauvut. 
8taakkualu atjigiinik anginiqaqtuksauvut tukimut takiniqaqlutik uuktuutinik 15-nik sanimullu silingniqaqlutik uuktuutiingnik marruungnik. 
9taakkualu tallimat immingnut miqsuqlugit katitaujuksauvut, ᐂppangillu katillugit 6-ulugit immingnut miqsuqtaujuksaugivut. pingasuujuqtungalli pirillugu tapitariilisimajuksauvuq tupiup sivuraaniittuksaq. 
10sinaagut 50-nik putulingnik sanajuksauvutit tavvuuna kingulliqpaujukkut, ᑍmaatᓮnnaqtauq ᐂppanga 50-nik putuliuqtaksarigivat sinaagut. 
11kannujanik 50-nik niksiliuqtuksauvutit, taakkualu tupiup silappiangata putunginnut aaqqiktaksarivatit, taakkuak marruuk katillugik atausiuliluni tupirngmut silappiaksauliqullugu. 
12tupiulli ulingata ilanga angiluarutinirijanga, pirisimajuup avvanga tupiup tunuanut akitjutisimajuksauvuq. 
13tupiullu avatilimaanga uuktuutiup avvanganik angiluarutininga tupiup silataanut avataanut akitjutisimajuksauvuq tupirngmik uliksisimatsiarunnaqullugu.
14marruungnigli suli uliksaliuqtuksauvutit, ᐂppanga uliksaq siipiup angusallungata aminga qitummaksaqsimajuq sanajaksarivat, ᐂppangali guutsiup aminga saattuuluni qitummaksaqsimajuq sanajaksarigivat uliksaujunnaqullugik tupirngmut.
15qijungnik nappaqsimajunik tisaktanik tupiup avaluksanginnik sanajuksauvutit aᑬtsianik atilingnik. 
16taakkualu avalukᓮt tukimut takiniqaqtuksauvut sitamanik miitanik, sanimullu silingniqaqlutik 66-nik sintimiitanik, 
17taakkualu atunit atjigiimik kapiktivviliuqtaksarivasi, taakkua avalukᓮt immingnut kasutsiarunnaqullugit kapiktisimatsiaqlutik. taakkualu qijuit avalukᓮt ᑍmaak kapiktivviliuqsimajuksauvut. 
18tupiqlu taanna avaluksaqaqtuksauvuq: 20-nik siqiniup nalaaniittuksanik; 
19taakkualu 20-ujut avalukᓮt tunngaviksanginnik tunngaviksaliuqtuksauvusi siulvirinik 40-nik, atunit avaluksaq atausiq marruungnik tunngaviqaqullugu kapiktisimaningingnut taakkuak tunngavingik aaqqitsiaqsimautigijauqullugik. 
20ammattauq tupiup iglua unnualluap nalaaniittuq avaluqaqtuksauvuq 20-nik, 
21taakkualu tunngaviqaqtuksauvut siulvirinik 40-nik, atausiq avaluksaq marruungnik tunngaviqaqtuksauvuq, asialu avaluksaq marruungnik tunngaviqarngmiluni; 
22tupiulli tunua siqiniup nipiviata nalaaniittuq avaluliuqtaksarivat avaluksanik 6-nik. 
23tupiullu tiriqqua tunuaniittuq marruungnik avaluliugaksarivat; 
24taakkuaglu avaluksaak tiriqquksaliarijasi ataagut kasuqtitaksarivasi tappaunga qulaanut tikituinnaqlugik. atunit avaluksaak tirikkuksaliarijasi ᑍmaatᓮnnaq aaqqiksimajuksauvuuk. 
25ᑍmaak tavva 8-nik avaluksaqariaqaqpusi, tunngaviksaqaqlutik 16-nik siulvirinik; marruungnik tunngaviqaqattaqluni avaluksaq atausiq.
26qijukutaanik qirattaqqutiksanik sanajuksauvusi 15-nik qijungnik tisaktanik+ aᑬtsianik atilingnik, tupiup avalua igluinnaq tallimanik qirattaqqusiqlugu, 
27tallimaungmilutik tupiup igluagut qirattaqqusiutijasi avalungitigut, amma tupiup tunuagut siqiniup nipiviata nalaaniittukkut tallimaungmilutik avalungitigut qirattaqqusiutijasi. 
28avalungitali qitingagut qirattaqqusiriaqarivasi, qummungajuup napajungata qitingaguuqtumik, tupiup isuanit isuanut sivumungajumik. 
29avalukᓮllu silappiaqtaksarivasi guulumik, sullulingniglu guulunik qirattaqqutinginnut najummaqqutiksanik aaqqiksijuksauvusi; taakkualu qirattaqqutikᓮt silappiaqtaksarigivasi guulumik. 
30tupiqlu nappaqtitaksarivat tavvani qaqqami ilingnut iᒤliuriaqarngninganik qaujititsitjutigisimajara maliglugu.
31taalutaksamiglu sanajuksauvutit qipisimajumik qallunaaqtatsiavangmik tungujuqtumik aupallariktumiglu, aupaqtumiglu nuviqsaaksamik; sanatsiarunnaqtumullu sanajaujuksauvut sirupiimnguaq isaruqaqtuq, 
32taakkualu nivinngaqtaksarivatit sitamanut qijungnut tisaktanut aᑬtsianik atilingnut guulunik silappialiqsimajunut, niksingnut guulunut qangatatjutiqaqlutik, tunngaviqaqlutik sitamanut siulvirinut. 
33taaluᑍllu taakkua nivinngaqtaksarivatit tupiup qulaangata atittiangagut niksingnik qangatatjutiqaqlutik, tavvunngautijaksarivallu angiqatigiingniup iksiqviqutinga piqujanik titiraqvigisimajuungnik marruungnik ujaraangnik ilulilik tavvani taalutaup ungataani iniqaqullugu; itjurngᓁttuviglu itjurngᓁnniqpaaqlu aviktausimaqullugik tamatumunga taalutarngmut. 
34tavvanilu itjurngᓁnniqpaami angiqatigiingniup iksiqviqutinga iniqaqtuksauvuq matusimaluni. 
35itjurngᓁnniqpaalli silataanut saa ilijaksarivat tupiup unnualluangata nalaaniilluni naniruaqaqviglu ililugu siqiniup nalaaniingaaqtumut.
36tupiulli itiqtaqvinga taalutaliuqtaksarivat qallunaaqtatsiavangmik saattumik tungujuqtumik, aupallariktumiglu, aupaqtumiglu nuviqsaaksamik; taqsiqsuqsimalunilu miqsuqsimajunik. 
37taakkua taaluᑍt nappaqqutaliuqtaksarivatit qijungnik tisaktanik aᑬtsianik atilingnik taakkualu silappiaqsimalutik guulumik niksingnullu guulunut qangatalutik; taakkualu napajuit tunngaviliuqlugit atunit kannujanik tallimanik.”
