1“tunirrusiqviliuqtuksauvutit qijungmik tisaktamik+ aᑬtsiamik atilingmik. taannalu tunirrusiqvik sikkitalluangujuksauvuq+ takiniqaqluni 2.2-nik miitanik silingniqaqlunilu 2.2-nik miitanik, puqtuniqaqlunilu 1.3-nik miitanik. 
2tiriqqungitalu qaangitigut sitamatigut nagjuliuqtaksarivat; taakkuali tunirrusiqviup altariup ilagijaksariᕔt iliuraqsimangillutik, taannalu silappiaqtaksarivat atangiqlugu kannujamik. 
3alliraksaliuqtuksaugivutit tunnuviniit aqjalininginnut alliraksamik, taakkunungalu qalusitjutiksamik sanajuksauvutit, puugutaniglu, niksigautiniglu, ikumaniglu agjaqsitjutiksanik; tamakkualimaallu kannujaujuksauvut. 
4tunirrusiqviuttauq qijuqaqviksanganik nuluanngualiarisimajumik sanajuksauvutit kannujamik; taannalu tiriqqungitigut sitamanik niksigviliuqtaksarivat nuqlunik. 
5taannalu qijuqaqvik nuluanngualiarisimajuq tunirrusiqviup qulaata ataaniittuksauvuq, taatsuma tunirrusiqviup ilungaanganiilluni qulaatalu natingatalu akunningani iniqaqluni. 
6qijukutaangniglu sanajuksauvutit akirautiksaangnik tunirrusiqvingmik tisaktanik aᑬtsiamit atilingmik, taakkuaglu silappiaqlugik kannujamik, 
7akirautingiglu tunirrusiqviup nuqlungitigut kautisimajuksauvuk, tunirrusiqviup avataagut igluktut akirautiujunnaqullugik, tunirrusiqvik agjaqtaujariaqaliraangat. 
8taannalu tunirrusiqvik altari sanasimajuksauvuq saattujaanit ilua iluliqangillugu, ilingnut takutitsisimanira qaqqami maliglugu sanajaksarivat.”
9“tupirngmi iniksariniaqtannik igluarusiliuqtuksauvutit kallunaaqtatsiavangnik saattunik taalutaqaqlugu. tupirngmi siqiniup nalaaniittukkut aaqqiksuijuksauvutit taalutarngmik sanimutuniqaqlugu 50-nik uuktuutinik, 
10napajuqaqluni 20-nik taakkualu tunngaviqaqlutik 20-nik atunit kannujaulutik, napajungilli niksiqaqtuksauvut siulvirinik niksigvingillu ikaangajut siulviriungmilutik. 
11ᑍmaatᓮnnaqtauq tupiup unnualluangata nalaaniinniqsaq taalutaq igluaniittutitut aaqqiksimajuksaugivuq; napajuqaqluni 20-nik taakkualu tunngaviqaqlutik 20-nik atunit kannujaulutik, napajungilli niksiqaqtuksauvut siulvirinik niksigvingillu ikaangajut siulviriungmilutik. 
12siqiniulli nipiviata nalaaniittuq taalutaq sanimutuniqariaqaqpuq uuktuutinik 25-nik, napajuqaqlunilu 10-nik taakkualu tunngaviqaqlutik atunit 10-nik. 
13siqiniulli nuiviata nalaaniittuq, igluarusiup itiqtaqviksanga, sanimutuniqariaqaqpuq uuktuutinik 25-nik. 
14itiqtaqvingali taalutaqaqtuksauvuq avammut matuiqtaqtumik iglua sanimut silingniqaqluni uuktuutinik 7-nik avvarngmiglu, taakkualu napajuqaqlutik pingasunik atunillu tunngaviqaqlutik pingasunik. 
15igluattauq ᑍmaalluaq anginiqaqtuksaugivuq silingniqaqluni uuktuutinik 7-nik avvarngmiglu, taakkualu napajuqaqlutik pingasunik; atunillu tunngaviqaqlutik pingasunik. 
16itiqtaqvillaringali taalutaqaqtuksaugivuq sanimutuniqaqtumik uuktuutinik 10-nik, qallunaaqtatsiavangmik saattumik tungujuqtuqaqluni, aupallariktuqaqlunilu, aupaqtuqaqlunilu nuviqsaaksamik, taakkualu taqsiqsuqsimalutik miqsuqsimajunik, napajuqaqtuksauvuqli sitamanik taakkualu tunngaviqaqlutik sitamanik. 
17tamakkualu napajuit itjurngᓁttuvingmiittut kasuqsimautijuksauvut ikaangajuqaqlutik siulvirinik, niksingillu siulviriungmilutik tunngaviqaqlutiglu kannujanik. 
18itjurngᓁttuvigli tukimut takiniqaqtuksauvuq uuktuutinik 50-nik, sanimutuniqaqlunilu uuktuutinik 25-nik, puqtuniqaqlutiglu uuktuutiingnik marruungnik avvarngmiglu. taalutangillu qallunaaqtatsiavaujuksauvut saattuulutik tunngaviqaqlutiglu kannujanik. 
19sunatuinnalimaat atuqtaujut tupirngmi, tupiullu nuqaqvingit tamarngmik, itjurngᓁttuviullu pitugvilimaangit kannujaujuksauvut.”
20“iisaᕅlimiut piqujaksarivatit ilingnut ᕾtsiqulugit napaaqtuup uqsunginnik piuniqpaanik naniruamut uqsuksauniaqtunik, naniruat aaqqiksuqtaujunnaqullugit ᑍmanngallu ikumaliqullugit tavvani. 
21tupirngmi katimaliqtillusi, taatsuma itjurngᓁnniqpaap piqujanik titiraqvigisimajuqtaliup silataani, ᐂruniup irngningitalu taakkua naniruat aaqqiktaksariᕔt ikuallaglugillu ataniup saangani. ikumaliqullugit unnumit ullaamut tikillugit. tamannalu piqujitjutigijara ᑍmanngat atuqtaunginnariaqaqpuq iisaᕅlimiunut kinguvaanginnullu.”
