1ataniqli muusisimut uqaqpuq, “guutitut isumagijauliqtinniaqpagit angajuqqaaqjuarngmut, angajuillu ᐂruni uqaqtiuniaqpuq angajuqqaaqjuarngmut ilingnut uqaqtigijaujutut. 
2ᐂruni uqautinniaqpat atuqtauqujalimaannik ilingnut. ᐂruniullu angajuqqaaqjuaq uqautiniaqpat aullaqtitsiqulugu iisaᕅlimiunik, nunaminit. 
3angajuqqaaqjuaqli pijarngnirunᓁqtinniaqpara itjiptimiunut naluᓁkkutarngnik kamanaqtuniglu unuqtunik tikititsisimagaluaqtillunga naalagunnaqunagu uqausinnik. 
4tavva nikagingillugit itjiptimiut sugiarngniaqpakka inuuqatigiiktullu inuqutikka iisaᕅliup kinguvaangit aullaqtinniaqpakka nunangannit. 
5itjiptimiullu qaujilirngniaqput ataniuninnik sugiarukkit iisaᕅlimiullu nunangannit aullaqtikkukkit.” 
6muusisikkuk ᐂrunikkuk ataniup atuqtauqujanganik pinasualauqpuk. 
7angajuqqaaqjuarngmullu uqaliriarutimingni muusisi arraaguqalilauqpuq 80-nik ᐂrunilu 83-nik.
8ataniq uqaqpuq muusisimut ᐂrunimullu, 
9“ᐰrumut uqautjaugutsik, ‘sulinitsingnik naluᓁqsilauritsik kamanaqtulinikkut.’ tavva ᐂrunimut uqaqtuksauvutit, ‘ajauppiat ililauruk ᐰruup saanganut, quglugiannguqullugu.’” 
10tavva muusisikkuk ᐂrunikkuk ᐰrumuaqpuuk pinasuaqlutiglu atanirngmut pinasuaqujaunirijamingnik; ᐂruniullu ajauppiani ilingmagu ᐰruup pijingitalu saanganut, tavva quglugiannguqpuq. 
11tavva ᐰru ilisimajuqutiminik angakkuqutiminiglu itjiptimiunik ᕾqujilauqpuq; taakkuattauq ᑍᒤliulaurivut. 
12atunillu ajauppiamingnik ilisingmata, tamarngmik quglugiannguqput. ᐂruniulli ajauppiangata taakkua ajauppiangit niriᕔt. 
13kisianili ᐰruup isumanga suli sitijuulauqpuq, taakkuningalu naalagani; suuqlu ataniup ᑍᒤnniarngniralaurngmagu.
14tavva ataniq muusisimut uqaqpuq, “ᐰruup uummatinga sitijuutitaungmat, inungnik aullaqujinngilaq. 
15ᑍᒤmmat ullaakkut ᐰru upalaaqpat, kuungmut imarngmualiqpat; kuup kiglingani ikpiugarngmi utaqqiniaqpat, ajauppiaq quglugianngulauqtuq naksaqlugu. 
16taatsumungalu uqaqtuksauvutit, ‘ataniup iippuruikkut guutingatta, taatsuma ilingnut tilivaanga, uqariaqtuqullunga, “inuqutikka aullarunnaqtilaukkit, inuqangittumi uvannik tuksiaqviqarunnaqullugit; kisianili suli tamatuminga naalalaunngilatit.” 
17ataniq uqaqpuq, “pinasuarngniriniaqtannut tukisititauniaqputit uvanga ataniuninnik: takugit kuuk anauniaqpara ajauppiannut tigumiaqtannut, imaqlu tavva aunngurngniaqpuq. 
18tamatumalu iqalungit tuquniaqput, kuuglu tamanna tipilulirngniaqpuq tipilulirngninganullu itjiptimiut tamaanngat imirunᓁlliniaqput.”’”
19ataniqlu uqaqpuq muusisimut, “ᐂruni uqautilauruk, ‘ajauppiat tigulugu isaalaurit itjiptiup imanginnut, kuunginnut, kuuliarisimajunullu, tasinginnullu, imiqtaqviqutinginnullu taᒤnnut, tamarngmik aunguliqullugit; itjiptiup nunanga tamarngmitsiaq tavva aunngurngniaqpuq, aglaat qijuit imaqautiit ujaᕅllu imaqautiit tamarngmik aunngurngniaqput.’”
20tavva muusisikkuk ᐂrunikkuk tamatuminga pinasualauqpuk ataniup piqulauqtanganik; ᐰruup saangani pijigijangitalu saangani, ajauppiaqutini isautilauqlugu kuup imanga anauvaa, tavvalu imalimaaq tamanna aunnguqpuq. 
21iqaluillu kuungmiittut tuquvut; kuuglu tipilulirngmat, itjiptimiut tamaanngat kuungmit imirunᓁllivut; itjiptimiut nunalimaanga aungungittuqtaqarunniilaurngmat. 
22itjiptiulli angakkuqutingit ᑍᒤliuqtitsijunnalaurivut; ᑍᒤmmat ᐰruup uummatinga suli sitijuugiallatuinnalauqpuq, taakkuningalu naalagumanani, suuqlu ataniup ᑍmaak uqausirilaurngmagu ᑍᒤnniarngniraqlugu. 
23ᑍᒤmmat ᐰru tavvanngat qimaruutilirami angirraqpuq, tamatumungalu aglaat isumanga aulatjaktaulaunngilaq. 
24itjiptimiulli kuup sinaani itiqsaliuriqattalauqput imaqsiuqlutik, tamanna kuuk imiqviksaujunniirngmat.
25ulluniglu 7-nik imiq ᑍᒤttuulauqpuq ataniup kuungmik anausilaurngninganit.
