1iisaᕅliup irngningit ᔧkuup itjiptimuaqatigilauqtangit ukuangulauqput, nangminiq ilagijamingnik ilaqaqlutik, 
2ruupini, simiuni, liᕔ, juuta, 
3isakaari, jipuluni, pitjamini, 
4taan, napatali, gaati, aasurilu. 
5taakkualimaat inuit katillugit ᔧkuup kinguvaangit 70-ulauqput. irngningali juusipi itjiptimiiliriilaurngmat. 
6kingunikallangagut juusipi, qatanngutingillu ilalimaangillu tuqusimalilauqput. 
7kisianili kinguvaangit iisaᕅlimiut qiturngaqtaaqattarngnirngmut unuqsilauqput suunguniqaqlutiglu itjiptilu inugiaksilauqpuq taakkununga.
8tavvali nutaamik angajuqqaaqjuaqtaalauqput itjiptimi, taanna juusipimik qaujisimalaunngilaq. 
9inuqutinilu uqautiᕔt, makua iisaᕅlimiut unulualirngmata pijunnarngniqaluaqlutiglu ilimanaqsiliqput. 
10unatasikallakkutta akirattinnut tappiutituinariaqaqput uvattinnik unatarumalutik, nunattinnillu aullarajaqput aaqqiksijariaqaqpugut unuqvallialuaqunagit. 
11asuilaak itjiptimiut iliijaqsuijinik tilisilauqput taakkuninga aksualuk sanatillunitjuk quviasugunniiqullugit; iisaᕅlimiut iglugasagjuanik sanalauqput ᐰtamimik raamisisimiglu atiqaqtunik, taakkuak angajuqqaaqjuap piqutikkuviksarijangik. 
12kisianili itjiptimiut aksuruqtitsivallianingat iisaᕅlimiunik maliglugu, iisaᕅlimiut unuqsivalliatuinnalauqput; itjiptimiullu nunanganni naajivalliatuinnarngmata itjiptimiut sivuuraliqpallialauqput iisaᕅlimiunik. 
13itjiptimiullu iisaᕅlimiut iliijarillugit quviasugunniiqtilauqᐰt, 
14iglunik sanatillunitjuk piruqsiivingniglu, attarilaunngiᓔllu.
15itjiptimiut angajuqqaaqjuangat uqaliqpuq iipruumiut nulianginnut sipramut puamullu taakkuak irngnisuksiijiujut iisaᕅlimiut arngnanginnik ikajuqattarngmijuuk. 
16iipruumiut arngnanginnik irngnisuksiiqataujaraangatsik qiturngaqtaangit tuquppangniaqpasik angutaujaraangata, arngnaujaraangatali uumatippaglugit. 
17taakkuagli irngnisuksiijiik guutimik sivuuragamik itjiptimiut angajuqqaaqjuanganik naalalaunngilaak. qiturngaqtaangujut angutaugaluaraangata uumatitsiqattalauqpuuk. 
18itjiptiullu angajuqqaaqjuangata irngnisuksiijiik ᕾqujaukkaqpaak, apirillunigiglu, “sungmat ᑍᒤliuqpisiik? sungmat angutauninginnik uumatitsiqattaqpisiik?”
19taakkuaglu kiuvuuk, iipruumiut arngnangit itjiptimiut arngnangititut ᑍᒤngimmata, irngnisaᕅnniqsaungmata irngnisuksiariniaqtattinnut tikilauqtinnanuk suli irngnijariiqatarngmata. 
20taakkuaglu irngnisuksiijiik guutimik sivuuragijaqarngmatik angajuqqaaqjuap pitsiaqvigilauqpaak qiturngaqarunnaqtillunigiglu. 
21iisaᕅlimiullu unuqsivalliatuinnalauqput irngnisuksiijiit guutimik sivuuragijaqalaurngmata. 
22asuilaak angajuqqaaqjuaq inuqutiminut atuqtauqujaminik tusaqtitsiliqpuq imaak, “iipruumiut qiturngaqtaaraangata nukappianik kuungmut ᓁlimut igiqattarngniaqpasi, arngnauningilli tamarngmik uumatiqattaqlugit.”
