1ataniqlu uqaqpuq muusisimut, 
2“iisaᕅlimiut uqautikkit utiqlutik siniktaqulugit ᐰ-HaHiratimi, nunaup migtuliup imaullu aupaluktamik atiliup akunninganiittumi, ᐰli-jipaniup qanigijanganiittumut. 
3angajuqqaaqjuaq isumalirngniarngmat iisaᕅlimiunik avammuktarasugikliliqluni nunamut siuᕅnnaalungmut aqquᑍgutijausimanirngmut. 
4pijarngnirunniiqtinniarakku, ilitsinniglu maliksarngniaqpuq, saalaqarngniralu angajuqqaaqjuamik unataqtuksaqutinginniglu upigijautjutiginiaqpara, tavva itjiptimiut qaujiniaqput ataniuninnik.” iisaᕅlimiullu piqujaunitik maliglugu pinialauqput.
5itjiptimiulli angajuqqaaqjuanga uqautijaugami iisaᕅlimiut qimaaniraqtautillugit, angajuqqaaqqutinilu isumagiqqaujatik sangutikkiᕔt uqaliqlutiglu, “qanuq piliqpitaa, iisaᕅlimiut qimaajunnaqsitinniqpavut sialaarijunniiqlutigulu.” 
6angajuqqaaqjualli unatariaqluni atuqpaktani qimuksiut aksalualik unataqtuksaqutinilu atuinnaruqtiqᐰt. 
7aullaqpullu qimuksiutilimaani atuqlunigit qimuksiutillu 600-t qimuksiutitsiavauniqpaat itjiptimi piqasiutillunigit angajuqqaaqutinginnut aulataullutik. 
8ataniullu itjiptimiut angajuqqaaqjuanga pijarngnirunniiqtilaurngmagu, iisaᕅlimiut maliksaqᐰt, taakkua quviasuglutik ingirralilauqtuugaluat. 
9itjiptimiulli unataqtuksaqutingit qimmiqjuamingnut qimuksiutinullu aksalualingnut malikkamik anngutiliqput iisaᕅlimiut tangmaaqsimavigijanganni imaup aupaluktaup saniani ᐰ-HaHiratiup ᐰli-jipaniup qanigijangani.
10iisaᕅlimiulli takuliramik angajuqqaaqjuamik unataqtuksaqutinginniglu unatarialiqtunik, itjiptimiut malilirngmata; tavva kappiasuvigjualiqput atanirngmullu ilungiqtuqlutik nillialiqput ikajuqtaujumallutik. 
11muusisimullu uqaqlutik, “itjiptimiut nunanganni iluviqsiviksaqanginninganut maunga inuqangittuliarutivitiguut tuqutaujaqtuqullutaa? tamaunngautjilaurngnirngnut takugit iᒤttuumiiliqpugut! 
12uqautjilaunngilaguut ilingnik aullalauqqaarata suli itjiptimit iᒤttumut tikituinnariaqarngniraqlutaa? ilingnut kamagijaujumanata uqalauraluaqpugut itjiptimiunut sialaarijaunginnangaarumalluta. sialaarijaugaluaqluta piuniqsaulaurngmat ᑍkani, maani inuqangittumi tuqutuinnarajarngnittinnit.”
13muusisiup kiuᕔt, “kappiasungillusi surrakᑍligitsi takuniaqpusi ataniup saputjininganik ilitsinnik ullumi. taakkua itjiptimiut takukkannirunnarngnianngilasi. 
14ataniup unatangaarngniarngmagit akirasi, ilitsili sunamik pinasuariaqanngilasiluunniit.”
15ataniqlu muusisimut uqaqpuq, “sungmat ilungiqtuqlusi qinuvisii ikajuqtaujumallusi? iisaᕅlimiut sivumut ingirraqulikkit. 
16ajauppiat isautiguk imaup qulaanut nuqqangatillugulu. imaq tavva avingniaqpuq, iisaᕅlimiullu imauqqaujukkuurunnarngniaqput panitsiaqtukkut. 
17itjiptimiullu uummatingit sitijuutinniaqpakka maliksarngniaqpullu taakkuninga. upigijautjutitaarngniaqpungalu saalaqarngninnik angajuqqaaqjuamik, unataqtuksaqutinginniglu, qimuksiutiqutinginniittulimaanik. 
18itjiptimiullu saalagigukkit qaujiniaqput ataniuninnik.”
19guutiullu ᐂngilinga iisaᕅlimiut unataqtuksaqutingita sivuninganiippaktuq nuuppuq kinguningaanganuaqluni, nuvujalu qummut takittukutaak nuukkivuq, 
20nuqqaqlunilu iisaᕅlimiut itjiptimiullu akunninganut, taannalu nuvujaaluk taaqsiuqtitsiliqpuq itjiptimiunik, iisaᕅlimiulli qaumajuqsiuqtipᐰt, ᑍᒤnninganullu unatarngniaqtuugaluat katijunnanngititauliqput unnualimaaq.
21muusisiullu talini isaakpaa imarngmut, ataniullu imaq utiriaqtippaa anurialungmut siqiniup nuivianinngaaqtumit, unnualimaaq anuraaqtualuungmat imaq avikpuq tamannalu nuna panitsiaqtuuliqluni. 
22iisaᕅlimiut imauqqaujuugaluakkut ikaaliqput saluangatsiaqtukkuuqlutik. imaaluglu akinnaliutisimavuq avataattigut igluktut. 
23itjiptimiullu maliksaqput imauqqaujuugaluakkut qimmiqjuatik qimuksiutitiglu aksalualiit tamakkiqlugit. 
24ulluqtaaqpallialiqtillugulu ataniup itjiptimiut unataqtuksaqutingit tautukᐰt nuvujaalungmit ikualajumit uimmaktipᐰllu. 
25qimuksiutingitalu aksaluangit ajuqsittaqtiliqᐰt ingirratsiarunniirutigillunitjuk. itjiptimiullu uqaqput, “ataniup iisaᕅlimiut unatautiliqᐰt uvattinnik, atii qimaangaaliqta tamaanngat.”
26ataniqlu muusisimut uqaqpuq, “taliit isaaguk imaup qulaanut, tavva itjiptimiut qimuksiutingillu utiriaqviuniaqput imaanut.” 
27asuilaak muusisiup talini isaakpaa imaup qulaanut, qaummaliqtillugulu imaq utiqpuq iliqqusirivaktamitut. itjiptimiullu qimaanasukkaluaqtillugit imaanit ataniup imaanut pijaukkaqᐰt. 
28imaaluk utiriarngmat itjiptimiut unataqtuksaqutingit qimuksiutilimaatsiangillu iisaᕅlimiunik maliktuviniit imaanut uliktauvut atausirngmigluunniit amiakkunatik. 
29iisaᕅlimiulli pisukput nunakkut saluamatsiaqtukkut imaup ilaviniraluangagut. imaaluglu akinnaliutisimalauqpuq igluktut avataanni.
30ullumi ᑍtsumani ataniup iisaᕅlimiut piulilauqᐰt itjiptimiunit. iisaᕅlimiullu itjiptimiuvinirngnik tuqungaliqtunik takuvut imaup sinaani. 
31iisaᕅlimiullu takugamik ataniup pijunnarngniqjuaminut saalaqarngninga itjiptimiunik, ataniq sivuuragiliqpaat, ataniqlu ukpirillugu inuuliqput, muusisiluttauq ataniup pijigijanga.
