1tavva muusisi kiuvuq uqaqlunilu, “takugit ᑍkkua uvannik ukpirusungnianngilat, nipigalu naalagumatjaanngilaat, uqarajaqpulli, ‘ataniq saqqilaunngilaq ilingnut.’”
2tavva ataniup uqautivaa, “sunamik tigumiaqpiit?”
3ataniup uqautivaa, “nunamut igilauruk.” tavva nunamut igippaa, quglugiannguqpuqlu; muusisilu qimaksivuq taatsuminga. 
4ataniqli uqaqpuq muusisimut, “isaglutit, pamiungagut tigulauruk” tavva isagluni pamiungagut tiguvaa, taannalu ajauppianngurivuq tigungmagu. 
5tavva ataniq uqaqpuq, “tamanna pitjutigilugu ukpirusulirumaaqput atanirngmik, sivuliviningitta guutingata, ᐂvvaraHaam, ᐂsakiullu, ᔧkuullu guutingata, taatsuma saqqivvigilaurngmatit.”
6ataniullu suli uqautikkanniqpaa: “aggatit uligjuavit ikianganuaqtikkit.” tavva aggani uligjuami ikianganuaqtipᐰt, amugamigillu, tavva qakuqsisimavut paqtiqtutitut aputitut qakuqtigiliqlutik. 
7tavva guuti uqaqpuq, “aggatit uligjuarngnut utiqtilaurngmikkit.” tavva aggani uligjuami ikianganut utiqtikkiᕔt, amugamigillu, takugit tavva uviningminut utitsiarivut. 
8guutilu uqaqpuq, “tavva ukpiringippatit, kamanaqtuqlu tamanna sivulliujuq ikpigijaungippat, kingullirngmut naluᓁkkutarngmut ukpirusulirajaqput. 
9taakkuagli naluᓁkkutaak marruuk suli ukpiringippagit uvvalu uqausirngnik naalangippata, tavva kuungmik ᓁulmit qalusilutit nunamut paniqtumut kuvisilirit; tavva tamanna imiq qalulauqᑍt kuungmit ᓁulmit aunngurngniaqpuq nunami tamaani paniqtumi.”
10muusisili uqaqpuq atanirngmut, “takugit ataniiq, uqallatsiarunnangittunga, aglaallu ilingnut uqallagviunirngma kinguningani suli uqallagunnatsianngilanga, uqarunᓁlliqqattasuungugama uqaralu iqaliqpakluni.”
11ataniulli uqautivaa, “kiali inuup qaninga sanalauqpauk? kialu uqarunnarunniiqtippauk, uvvalu kia tusaajunniiqtippauk, kialu takujunnaqtippauk, tautugunniiqtilluniugluu? uvanga ataniujunga taakkuninga sanalaunngilangaa? 
12ᑍᒤmmat ᑍkunngalirit, uvanga uqausitit ilaginiaqpakka ajuriqturngniaqpagillu qanuq uqaqtuksaungmangaaqpit.”
13muusisili uqaqpuq, “ataniiq, asinnik tilisingaalaurit.”
14tavva ataniq ninngaliqpuq muusisimut uqaqlunilu, “ᐂrunimik angajuqanngilatiit liᕔtimiutarngmik? taanna qaujimavara uqallatsiarunnarngmat; takugillu ilingnualiqpuq parriaqlutit, takugunitillu ilumigut quviasungniaqpuq. 
15taatsumungalu uqallaktuksauvutit, taanna uqausiqarunnaqullugu uqausirijauqujarngnik; uvanga uqausitit ilaginiaqpakka, taatsumaluttauq uqausingit ilaginiarivakka, ajuriqturngniaqpagillu qanuiliuqtuksaungmangaaqpit. 
16taannalu ilingnik inangiiluni inungnut uqallaqattarngniaqpuq; taannalu ilingnut qanirijaujutitut ᑍᒤnniaqpuq, taatsumungalu guutigijaujutitut ᑍᒤnniaqputit. 
17ajauppiaqlu tamanna tigumiagaksarivat, tamatumuuna naluᓁkkutarngnik pinasuariaqalaaravit.”
18muusisilu utiqpuq jituruumut sakiminut, uqautilluniuglu, “utirunnaqtilaunngatuq ilannut itjiptimiittunut, takujaqtuqlunga suli inuungmangaata.” jituruulu uqaqpuq muusisimut, “isumaalungillutit aullalirit.”
19ataniqlu uqalaurivuq muusisimut mitianimiitillugu, “itjiptimut utilirit; ilingnik tuqutsijumalauqtulimaat tuqungalirngmata.” 
20ᑍᒤmmat tavva muusisiup nuliani irngninilu parngnaktiliqᐰt siutiqquqtujuullu qaanganut ikitillugit, itjiptimullu utiliqpuq; ajauppiaqlu guutiup ajauppiaqutinga muusisiup naksaqpaa.
21ataniqlu uqaqpuq muusisimut, “itjiptimut utiruvit, kamatsiarngniaqputit pinasuaqtuksaugavit ᐰruup saangani taᒤnnik kamanaqtulinirngnik tunilauqtannik ilingnut, ᐰruli sitijuutinniaqpara, inugiaktuqjuanik aullaqujiqunagu. 
22ᐰrumulli uqaqtuksauvutit, ‘ataniq uqaqpuq imaak, iisaᕅli angajuksiqpaaqutigivara irngninnit, 
23uqautivagillu, irngnira aullarunnaqtilauruk pijitsirunnaqullugu uvannik. aullaquniangikkuviuk, tavva angajuksiqpaaqutiit irngniit tuqutinniaqpara.’”
24siniktaqvigijanganili itjiptimuaqpallialiqtillugit, ataniup muusisi upakpaa tuqunnasuarumallugu. 
25tavva sipuura savingmik ipiktumik tigusivuq, irngnirngmilu usuata nuvua kipivaa, kipinikualu muusisiup itiganginnut aktuqtillugu, uqaqpuq, “qularngnangittumik auqaqlutit uigivagit!” 
26tavva ataniup muusisi suqutigijunniiqpaa. tamanna tavva pitjutigillugu sipuura uqalauqpuq, “qularngnangittumik auqaqlutit uigivagit,” kipijauniq pitjutigillugu.
27ataniqlu uqaqpuq ᐂrunimut, “inuqangittumualirit muusisi parriaqlugu.” tavva taavunngaliqpuq, kativaalu guutiup qaqqaqutingani, katigamiuglu kunikpaa. 
28muusisiullu ᐂruni unikkautivaa taᒤnnik ataniup uqausirilauqtanginnik tilijausimanirngminiglu, naluᓁkkutarngniglu atuqujaunirijaminik taᒤnnik. 
29tavva muusisikkuk ᐂrunikkuk itjiptimuaqpuuk, tavvunngaramiglu iisaᕅlimiut angajuqqaalimaangit katimaqatigiᕔt. 
30ᐂrunilu unikkaaqpuq taᒤnnik ataniup uqausirilauqtanginnik muusisimut, naluᓁkkutarngniglu pinasuaqluni inuit saanginni. 
31inuillu ukpirusuliqput; tusaramiglu ataniup upagutinivininganik iisaᕅlimiunut uquᒤksaqtitauninginniglu takusimaninganik qaujigamik, ukullutik tuksialiqput.
