1“inuk immuksiugaup angusallunganik siipimigluunniit tiglikpat, tigligaanilu tuquppagu uvvalu niurrutigikpagu, tavva akiliijariaqarajaqpuq angusallurngnik tallimanik angusallurngmut atausirngmut, siipiniglu sitamanik siipimut atausirngmut. tigligaavinirngminik akiliijariaqaqpuq; akiliutiksaqangippalli, tavva niurrutigijaugajaqpuq sialaaqtarijauluni tiglingnivinirngminut. 
2uumajuq tigligaaviniq uumatillugu nanijaukpat tigliktuviniup piqutinginnit, immuksiugaup angusallurikpagu uvvalu siutiqquqtujuukpat uvvalu siipiukpat, tavva akiliijariaqarajaqpuq tigliktaviningita marruvilluaqtanginnik.
3tigligasuktuq angujaukpat isaarasualiqtillugu unnukkut, pigiaqtaulunilu tuqutaukpat, taanna tuqutsijuq pasijaksaugajanngilaq tuqutsinirngminut. 
4kisianili ullukkut tigligasuaqtumik ᑍmaak tuqutaujuqaqpat, tavva tuqutsijuq pasijaksaulirajaqpuq.
5angulli uumajuqutiminik isumaqsuqtitsiluni piruqsiivingmi uvvalu ᕔniksaliuqvingmi taakkualu uumajuqutingit inuup asianut piruqsiiviqutigijaujumit nirikpata, tavva taanna uumajuqutilik akiliijariaqarajaqpuq piruqsiiviqutilingmut piruqsiiviqutingata piuniqpaarijanganit uvvalu ᕔniksanik piruqsiiviqutigijaminit.
6angulli piruqsiiviqutimini ikualatsiluni tamanna ikualatitanga siammaqpat uqpigaqtigut angutiup asiata piruqsiiviqutinganut; niaquujakᓮllu nakatiqtausimajut katitausimaliqtullu nappaqtitausimajut ikuallakpata, tavva piruqsiiviqutimini ikualᓔlauqtuq akiliijariaqalirajaqpuq akiliriaqaqtaminik.
7inugli kiinaujaminik piqutiminigluunniit inuuqatiminut pisimajauqujikpat kamagijauqulunigilluunniit, taakkualu kamagijauqujangiq tigligaunniqpata pisimaksiqtuup iglunganit, tigliktuviniqlu qaujijaukpat, taanna tigliktuviniq akiliijariaqalirajaqpuq marruvilluaqtunik. 
8tigliktuviniqli qaujijaungippat, tavva angirralik piqutinik pisimatitaujuviniq guutimut ᐂtitaujuksauvuq, tavvani naluᓁqsiqullugu sulilluni pisimajaminik tiglilaunginnirngminik.
9kamatitaugutiminigli kamatsianginniᕅjuqaqluni ᐂvautijuqaliqpat, nalliannutuinnaq immuksiugaup angusallunganut, uvvalu siutiqquqtujumut, uvvalu siipimut, uvvalu annuraanut, uvvalu sunatuinnarngmut asiujijausimajumut, inuuk marruuk atunit piqaqtuinnauniraqpatik tavva taakkuak guutimut pititaujuksauvuuk. tavvanilu guutiup angut pasijaksauniraqtanga taanna akiliijuksauvuq marruvilluaqtunik ᐂvaqatigilauqtaminut.
10angulli inuuqatiminut piqutiminik ᐰrijauqujiluni tunisikpat siutiqquqtujumik immuksiugaulluunniit angusallunganik siipimigluunniit uumajut nalliannituinnaq, taannalu kamagijauqujanga tuqukpat aanniqpalluunniit aularutjaunniqpalluunniit, kinamut pijaungmangaat takujaulaungilluni, 
11tavva angut ᐰriksilauqtuq tuksiaqvingmuaqluni ataniup saangani sulillaringnirngminik naluᓁqsijariaqarajaqpuq tiglilaunginnirngminik; tamannalu taatsuma piqutiliup angiriaqarajaqpaa, taannalu angut pisimaksilauqtuq akiliijariaqarajanngilaq taatsumunga piqutilingmut. 
12kisianili pisimaksijuq tigligaujiaqarngniqpat, tavva piqutilingmut akiliijariaqalirajaqpuq. 
13uumajumulli ugiaqtaunniqpat, tavva tuqutausimangninganik naluᓁqsijariaqarajaqpuq; angullu pisimaksilauqtuq uumajuqutilingmut akiliijariaqarajanngilaq.
14angulli inuuqatingata uumajuqutinganik attatuqpat, taannalu attatuqtanga aanniqpat tuqukpalluunniit, uumajuqutilik najuutitinnagu, tavva attatuqtuq akiliijariqaqpuq iluunnanganik attatuqvigilauqtaminut. 
15kisianili uumajuqutilik najuutitillugu ᑍᒤlijuqaqpat, tavva angut attatuqtuq akiliijariaqarajanngilaq. attatuqtauluni ᑍᒤlikpat attatuqtauninganut akiliutijunut tamanna ilaliutituinnarajaqpuq.”
16“angulli kajungiqᓮluni arngnamik angummut aktuqtaulauqsimangittumik inangaqatigikpagu, angummik uiksaqarngnirngmut angiqatiqaqsimangittumik, tavva nuliaqtaarumakjutiminik angajuqqaanginnut akiliiluni, arngnaq nuliaqtaarijaksarivaa. 
17kisianili ataatangata angummut taatsumunga nuliaqtaarijauqungippagu, tavva nuliaqtaarasuaqtutitut akiliijuksauvuq ataatanganut angummut aktuqtaulauqsimangittumik piqatiqarngnirngminut akiliitjutiqaqluni.
18angakkuunasuaqtunik arngnanik inuutitsijuksaunngilasi.
19angutit nalliannik uumajumik nuliaqtuqaqpat taanna angut tuqutaujuksauvuq.
20nalliat ataniup asianut, guutigijaujunut tunirrutiksamik tunirrusiqtuq, taanna tuqutaullarigigiaqaqpuq.
21niurruamik pitsiangittuksaunngilasi ukuᒤksaqtitsinasilu; ilitsittauq niurruangulaurngmigatsi itjiptimi.
22uiggarngnirngmik iliaqjungmigluunniit sunaunngititsijuksaunngilasi. 
23ᑍᒤttunik sunaunngititsiluatuarutsi, uvannullu ikajuqtaujumalutik nillialiqpata, tavva qularngnangittumik nillianingit tusarajaqpakka. 
24ninngangniralu ikuallaliqtutitut ᑍᒤgajaqpuq, unataqtunilu tuqutautigajaqpatsi, nuliasilu uiggarngninnguqlutik qiturngasilu ataataqarunniiqlutik.
25inuqutima nalliannut ajuqsaqtumut kiinaujamik atuqtautitsigutsi, atuqtuaqvillariktitut pinasuaqtuksaunngilasi, atuqtaujuviniillu qiturngiuqtitaksarinngilasi. 
26inuuqativit annuraatuanganik aqsaaqsigutsi akiliqtaujumanitsinnut pitjutiqaqlusi, tavva utiqtitaksarivasi siqiniq nipilauqtinnagu; 
27taatsuma annuraatuarigamiuk uqquutjutiksatuaringmagu, sinigasualirunili sunamik qipiksaqalirajaqpaa? uvannut ikajuqtaujumaluni nillialiqpat, tavva tusarajaqpara, nikagusuktuugama.
28guutimik uqarngniqluutiqaqtuksaunngilasi, inuuqatitsinnullu angajuqqaangujumik sivuniqluqujijuksaunngilasi.
29piruqtuvinirngnit katiqsuilirutsi sivulliqpaamik katiqsuqtavinitsi piuniqpaanginnik tunirrusirngnasaaqtuksaunngilasi nalliannituinnaq piruqtuvinirngnit.
30ᑍmaatᓮnnaqtauq pijuksauvusi immuksiugaup angusallunginnik siipiqutitsinniglu: angutit irngnianguqqaaqtut ullunik 7-nik anaanaminit amaamaktuksauvut; ullulli 8-nganni uvannut tunijaksarivasi.
31uvanga inuqutigigatsi itjurngᓁttuksauvusi, ᑍᒤmmat piruqsiivingmi uumajunut nujuaqtunut ugiaqtaujuvinirngnik uumajunik nirijuksaunngilasi; ᑍᒤttulli qimminut tunijaksarivasi.”
