1ataniq uqaqpuq muusisimut, “ᐰrumualirit uqautilugulu, ‘ataniq ukaqpuq imaak, iipruit guutingat, inuqutikka aullarunnaqtilaukkit, pijitsirunnaqullugit uvannik. 
2suli aullaqujiniangikkuvit, nuqqangatitsinasuarngniaruvillu taakkuninga, 
3takugit ataniup aggangita uumajuqutitit aannianaqtumut piungittualungmut tikitautinniaqᐰt immuksiugaqutitit piruqsiivingmiittut, qimmiqjuallu, siutiqquqtujullu, kaamiliillu, siipiillu, guutsiillu. 
4kisianili ataniq atjigiingittunik pinasuarngniaqpuq itjiptimiut immuksiugaqutinginnut, iisaᕅlimiullu immuksiugaqutinginnut, iisaᕅlimiut uumajuqutilimaatsiangit tuqujuqarngniangimmata. 
5ataniqlu pigiaqviksamik aaqqiksisimavuq, qaukpat ataniq tamatuminga pigiarngniaqpuq tavvani nunami.’”
6qautillugulu ataniq tamatuminga pinasualilauqpuq; itjiptimiullu uumajuqutilimaangit tuquraqput, iisaᕅlimiulli uumajuqutinginnik atasiurngmigluunniit tuqujuqalaunngilaq. 
7ᐰrulu takujaqtuqujivuq iisaᕅlimiut uumajuqutinginnik, takugillu iisaᕅlimiut uumajuqutinginnik atausirngmigluunniit tuqujuqalaunngilaq. kisianili suli ᐰruup uummatinga sitijuulauqpuq, inuillu aullaqulaunngiᓔt.
8tavva ataniq uqaqpuq muusisimut ᐂrunimullu, “aggasi tatallugit tigusiliritsi kiaksautiup aqjalininganik, muusisiullu qummut iginniaqpaa ᐰruup nalaanut saangaluni. 
9itjiptiullu nunanganut tavva siammaqtitauniaqpuq pujuratuinnaqtitut, saqqiliqlutiglu ajuangulutik aanniaqtitsilutiglu inungnit uumajuniglu itjiptiup nunalimaangani.” 
10tavva kiaksautimit aqjalinirngnik tigusivuuk, ᐰrumullu upagutillutik, muusisiullu qummut ᐰruup qulaanut igippaa, ajuannguqlutiglu aannianaqlutik saqqiliqput inungni uumajunilu. 
11angakkuillu tavvani nangirunᓁllilauqput muusisiup saangani tamakkua ajuat pitjutigillugit, tamakkua ajuat angmaqtilaurngmata angakkuni inulimaanilu itjiptimiuni. 
12ataniulli suli ᐰruup uummatinga sitijuutilauqpaa, taakkuningalu naalalaunngilaq; suuqlu ataniup ᑍᒤnniarngniralaurngmagu muusisimut uqausirilluniuk.
13tavva ataniq uqaqpuq muusisimut, “qaukpat ullaaraaqjukkut makillutit ᐰru upalaaqpat, uqautilugulu; ataniq iipruit guutingat imaak uqaqpuq, ‘inuqutikka aullarunnaqtilaukkit uvannik tuksiaqviqarunnaqullugit. 
14tamatumanili suli piqujiniangikkuvit tavva pijitit inuqutitillu sugiaqtatuariniarunniiqpakka ivvilli sugiaqasiutinialiqpagit, qaujiliqullutit uvattut ᑍᒤttumik pitaqanginninganik nunaqjualimaami. 
15maannamut tikillugu sugiarasuarajalaurukkit inuqutitillu aannianaqtumut, tavva maanna tamaanngat nunamit piiqtausimajutuqaulirajaqputit; 
16kisianili tamanna pitjutigillugu inuutilaqisimavagit, qaujiqullutit pijunnarngninnik niqturngnarngniralu nunaqjualimaami uqausiuliqullugu. 
17kisianili suli tusarunnanngilatit inuqutikkalu sunauginagit aullaqunngilatit. 
18takugit, qaukpat maannatut ᑍᒤllualiqtillugu nataqqurngnarngnik angijuutialungnik katagaqtitsiniaqpunga, tamatumalu sivuningagut ᑍᒤttuqalauqsimanngilaq tamaani itjiptimi maannamut tikillugu. 
19ᑍᒤmmat maanna tilisilirit, uumajukutilimaatit piqutilimaatillu piruqsiivingmiittut attarngnangittumut iglumuaqtitaksarivatit; nataqqurngnarngniarngmat inuillu uumajullu qanuittutuinᓁt piruqsiivingmiittut attarngnangittumuarutjaunngituaqpata, nataqqurngnarngnut tuqutauniaqput.’” 
20tavva ataniup uqausirijanginnik sivuuraliqtut ᐰruup pijingita ilangit uumajuqutimingnik sialaamingniglu iglumut qimaatitsivut; 
21asingilli ataniup uqausirijanginnik ikpigusungittut uumajuqutimingnik sialaamingniglu piruqsiivingmiituinnaqtitsilauqput.
22ataniq tavva muusisimut uqaqpuq, “taliit qilangmut isaalauruk, nataqqurngnaliqullugu itjiptiup nunalimaangani, inungnut uumajunullu piruqsiivingnullu.” 
23tavva muusisiup ajauppiaq qilangmut isautivaa; ataniqlu qaummallangmik nataqqurngnaniglu tikititsivuq, ikuᒤllu nunamut katagaliqput. ataniqlu itjiptiup nunanganut nataqqurngnarngnik katagaliqtitsivuq; 
24tavva nataqqurngnaliqpuq, ikumanik akuliqaqtut katagaliqput nataqqurngᓁt, nataqqurngᓁllu uquᒤttuqjuanguvut, tamatumalu sivuningagut ᑍᒤttuqalauqsimanngilaq nunami itjiptimi ᑍmanngat inuqalilaurngninganit. 
25nataqqurngᓁllu katagviqaqput piruqsiivingmiittunik itjiptiup nunalimaangani, inungnut uumajunullu; piruqtulimaallu suraktiqtauvut piruqsiivingmiittut, napaaqtulimaallu nakatiqtaullutik piruqsiivingmiittut. 
26kisianili nunaqaqtut guusinimi iisaᕅlimiut inungit, taakkua nataqqurngnaqviulaunngilat.
27tavva ᐰru tilisiliqpuq muusisikkuk ᐂrunikkuk ᕾqujauqullugik, uqautillugiglu, “maanna qaujivunga ajuqtulisimagama; ataniqli naammanaaqpuq, uvangali inuqutikkalu tammaqsimavugut. 
28atanirngmut tuksialauritsik; tamanna nataqqurngnaqtuq qaummallaglu nuqqaquliqlugu; tavva aullaqunialiqpatsi, tamaani nunaqatjaajunniiqpusi.”
29muusisiup uqautivaa, “tavvanngat iglugasangnit qimaruutituaruma talira isaangniaqpara atanirngmut; tavva qaummallak nuqqarngniaqpuq, nataqqurngnarunniiqlunilu, qaujiliqullutit nuna ataniup piqutigingmagu. 
30qaujimavungali ivvit pijitillu, suli ataniq guuti naalanginnatsiuk.”
31piruqtulli annuraaksaliarijausuut niaquujakᓮllu suraktiqtauvut, niaquujakᓮt nakatiqtautuinnariaqalilaurngmata, piruqtullu annuraaksaliarijausuut piruqpallianasualiqtillugit. 
32niaquujaksannguqpalliajulli suraktaulaunngilat, piruqpallialisaaramik pijariiqviksangat suli nalliutisimalaungimmat.
33tavva muusisi ᐰrumit qimaruutigami iglugaᓮt silataanuaqpuq, talinilu isakpaa tuksiaqluni atanirngmut; tavva qaummallak nuqqaqpuq nataqqurngnarunniilunilu, silalugunniiqpuqlu nunamut. 
34ᐰruli takugami silalugunniiqluni nataqqurngnarunniirngmat qaummallaajunniiqlunilu, tavva ajuqtulilirivuq, uummatinilu sitijuutilirivaa pijigijani ilagillugit. 
35tavva ᐰruup uummatinga sitijuulilaurivuq, iisaᕅlimiullu inungit aullaqujunniilauriᕔt; suuqlu ataniup uqausirilaurngmagu muusisikkut.
