1tavvanngallu iisaᕅlimiulimaat aullaqput ilimmik atilingmit, ulluillu 15-nganni taqqiup ᐂppangani itjiptimit aullaqvigilauqtangannit. nunamut sinmut tikipput inuqangittumut, nunaup ilimmiup ᓮᓁllu akunninganniittumut. 
2tavvanilu inuqangittumi nunaqaliqlutik iisaᕅlimiulimaat naammaksangitjutimingnik uqaliqput muusisimut ᐂrunimullu. 
3uqaqlutiglu, “itjiptimiitilluta ataniup tuqutinniqpatigut akauniqsaukasangniqpuq, ᑍkanili niqiturunnaqattalauratta asinginniglu nirijumajalimaattinnik, maungali siuᕅnnaalungmut tamatta kaangnirngmut piqliqtigiaqturngniqpitiguut?”
4ataniq muusisimut uqaqpuq, “niqiksatsinnik qilangmit katagaqtitsiniarama silaluktutitut. inuit qautamaat ullumut atausirngmut niqiksamingnik katitsijaqtuqattariaqarngniaqput, ᑍᒤliuqtillugit qaujisarunnarngniaqpakka piqujannik atuqsijunnarngniarngmangaata. 
5ullut 6-nganni marruaqtilluaqtumik katitsijariaqaqattarngniaqput piusirngmiktullu taanna upaluᖎjaqlugu.”
6muusisilu ᐂrunilu iisaᕅlimiunik uqautjiliqpuuk, “unnuk maanna qaujinialiqpusi atanirngmut kisiani aullaqtitausimanitsinnik itjiptimit. 
7ullaakkut ataniup najuutiningata qaumaninga takuniaqpasi, naammaksangitjutigijasi taatsuma tusarngmagit, sungmat naammaksangittuksauvitaa? tatsuma maliktauqujanginnik maliktituinnauvugut.” 
8muusisi uqalirivuq, “ataniup kisiani niqimik niriniaqtatsinnik tunisiviginiaqpaasi unnugummitaksatsinnik, ullaarummitariniaqtatsinniglu niaquujamik pijumajalimaatsinnik pitinniarivaasi, naammaksanginnisi tusarngmagu, uvattinnut naammaksangitjutigijatsinnik uqaraangatsi uvattinnutuinnaq uqaqviqaqpanginnatsi atanirngmulli naammaksanginniraqpakpusi.”
9muusisilu ᐂrunimut uqaqpuq, “nunaqqatigiilimaat iisaᕅlimiut katiqulaukkit ataniup saanganut, naammaksanginningit tusaqsimangmagit.” 
10ᐂrunilu uqallaliqtillugu taakkununga nunaqqatigiilimaanut iisaᕅlimiunut, nunamullu inuqangittumut takusaramik ataniup qaumaninga saqqippuq nuvujamit. 
11ataniqlu muusisimut uqaqpuq, 
12“iisaᕅlimiut naammaksanginningat tusaqsimavara, uqautikkit unnulisaaqtillugu taaqsiliqpat niqimik nirijaksaqarngniaqput, ullaannguqpallu niaquujaqturumajalimaamingnik pijunnarngniarivut, ᑍmaaglu qaujiniaqput uvanga ataniq taakkununga guutigijauninnik.”
13unnuliqtillugulu tingmianik katinngajualungnik tikittuqaqpuq unurngninginnullu taakkua nunaliit uliktauluaqput tamakkununga. ullaakkullu nuna qakuaqtingalauqpuq nunalingni. 
14nunalu tamanna panirami nunaup qaanga qakuqtamik pitaqalauqpuq siqalingmik saattujaangutikulungnik mikijuutinik, patuktitut aqitigilluni. 
15iisaᕅlimiullu takugamitjuk kisuungmangaat naluvaat, immingnullu apiriqattautiliqput, “suna manna?”
16ataniq piqujisimavuq ilitsinnik atunit katitsiqullusi nirijunnaqtatsinnik iglumiuqatigiit inungita unurngningit maliglugit, marruungnik qattalluangnik piqullugit.”
17iisaᕅlimiullu ᑍmaak pivut, ilangit katitsilluarngniqsauvut ilangillu katitsinikinniqsaullutik asimingnit. 
18uukturaqtaungmatali taakkua katitsiniqsaujuugaluat piniqsaunngilat taakkualu katitsinginniqsaujuugaluat pinginniqsaungikkillutik, atunit naammagijamingnik katitsilaurngmata. 
19muusisiullu uqautiᕔt, “nalliat qaukpat piniaqtaminik pisimajariaqanngilaq.” 
20ilangilli muusisimik naalangillutik ilanganik amiakkuvut, qautilluguli qupirrunik tatalauqput igunarngniliqlunilu. muusisilu taakkuninga akauksalaunngilaq. 
21ullaatamaat atunit katitsivalauqput naammagijamingnik. siqiniqlu uunaqsijaraangat maniqqami amiakkuujuviniit aukpalauqput.
22ulluilli pingasuujuqtunganni niqiksanik katitsilauqput katippaktangita marruiqsulluaqtanginnik, inungmut atausirngmut qallutilluamik katitsillutik. tasiuqtigijaujulimaalli tamanna uqausirivaat muusisimut, 
23muusisiulli uqautiᕔt, “ataniup pikusimangmatigut qaukpat taᕾqsiqviuniarngmat kisuliriviungitsiaqluni, taanna ataniup sapatiqutigingmagu itjurngᓁttuq; tavvani ullumi uutirigitsi uuttariaqaqtatsinnik uujuliuqlusilu uujuliuriaqaqtatsinnik, amiakkugijasilu qaukpamut qumiutigilugit.” 
24muusisimut ᑍmaak piqujausimagamik, amiakkugijamingnik qaukpamut qumiuvut, qarrutigaluarngmagilli sukkuttuqalaunngilat qupirruqtausimagatiglu. 
25tavva muusisi uqaqpuq, “ullumi tamakkua nirisigik, ullumi ataniup sapatigingmagu; ullumi natirngnami tamakkuninga nanisinianginnatsi. 
26ullunik pingasuujuqtunik tamakkuninga katitsijuksauvusi; ullulli 7-ngani sapati nalliutivuq, tavvani ullumi tamakkuninga saqqittuqarngnianngilaq.”
27ullut 7-nganni inuit ilangit katitsijaqturasualauqput, kisianili nanisijuqalaunngilat. 
28tavva ataniq muusisimut uqaqpuq, “qanuq akuniutigijuq piqujannik malikᑍlimaniaqpisii? 
29iqqaumalauritsi, uvanga ataniujunga taᕾqsiqviksatsinnik tunisivigilauratsi, ᑍᒤmmat ullut pingasuujuqtunganni niqiksanik ulluungnut marruungnut naammaktumik tunisivigivatsi; ᑍᒤmmat inulimaat inimingnit nuuttuqaqtuksaunngilat anijuqangillutiglu iglumingnit ullut 7-nganni.” 
30ᑍᒤmmat ulluit 7-nganni inuit qikalauqput sanajuqaratik.
31iisaᕅlimiulli tamakkua niqiksat atiqaqtilauqᐰt maanamik; kuurianturiup piruqsiaksaup kanngaqsuutiksangatut ᑍᒤttuuvuq qakuqtakuluulluni, tipiqaqlunilu niaquujatitut saattukuluullutik paniqsimajutitut Hanimik ilasimajutitut. 
32muusisilu uqaqpuq, “imaak tavva ataniup piqusimavaatigut: maanaup ilanganik qallutiup avvangatut angitigijumik piuliksisimaqulluta, kinguvaattinnut takujauqattaqtuksamik qanuittumik niqiqaqtitaulaurngmangaatta inuqangittumi itjiptimit aullaqtitausimaliqtilluta.” 
33muusisilu uqaqpuq ᐂrunimut, “imiqautimik tigusilirit, qallutiullu nappangatut angitigijumik maanamik ilulliqlugu, atanirngmut tunirrutigiliruk, pisimajauqullugu kinguvaattinnut.” 
34ataniup ᑍmaak muusisi piqulaurngmagu, tavva ᐂruniup ililauqpaa angiqatigiingniup iksiqviqutingata sivuraanut, tavvani piuliangusimaqullugu. 
35iisaᕅlimiullu niqiqalauqput maanamik arraagunik 40-nik, nunamut piruqtulingmut tikilaunginnirngmingni; niqiqalauqput maanamik, ᑬnaniup nunanganut tikilaunginnirngmingni. 
36(qallutiup nappanga paniqsiqsimajunut atuqtauvalauqtuq atjiqapalugunnaqtuq qallutinik tallimanik.)
