1arraagut pingasuujuqtunganni, taqqiit pingasuujuqtungita, ullungita tallimanganni, juutaup angajuqqaanginnik iksivaqatiqaqtillunga iglunni, ataniup guutiup pijunnarngniqjuanganut tikitauvunga. 
2tavva takuliqpunga, takugillu, takutitauvunga inuujaaqtumik; qitirijaaqtanganit pigiaqlugu taununga ikualajumik, amma qitirijaaqtanganit pigiaqlugu qaumajualuuvuq, kannujatut qilliqtutut. 
3isakluni aggagijaaqtaminut nujakkut tiguvaanga; anirngniup qangattaqtippaanga nunaullu qilaullu akunninganut, takutitjutikkullu guutimit pijukkut juruusalamuaqtippaanga, tuksiaqvigjuallu itiriaqvinganuaqtippaanga ilullirngmut unnualluap nalaaniittumut, guutinngualiarisimajuup ininganut singnagijaujumut, taatsumunga singnatitsijumut.
4takugillu, takuvunga iisaᕅlimiut guutingatta pinnarngnarngniqjuanganik tavvaniittumik, takulauqtama atjinganik natirngnami. 
5tavva uqautivaanga, “inuup irngninga, unnualluap nalaanut takusarit.” takusarama takuvunga tunirrusiqviup itiqtaqvingani unnualluap nalaaniittumi itiriaqvimiittumik guutimut singnagijaujumik.
6uqautivaangalu, “inuup irngninga, takuviit qanuiliurngninginnik? iisaᕅliup kinguvaangit narruginiqpaannik pinasuaqtut, itjurngᓁttuviqutinnit ungasiksititauliqpungaa? suli takuniaqputit tamakkunanngat narrunarngniqsanik.”
7ᐂtippaangalu aniirajagvingata itiqtaqvinganut; takusaramalu, takugit, angmajuqtaqaqpuq akinnarngmi. 
8uqautilluningalu, “inuup irngninga, akinnaq puarrijaruk”; akinnaqlu puarijarakku, takugit, ukkuaq takuvara. 
9uqautivaangalu, “itirit, takulutillu piungittuqjuanik narrunaqtunik pinasuarngnirijanginnik tavvani.” 
10tavva itiqpunga takullungalu; akinnarngmi titiraujaqvigisimavut qupirrunnguanik paarnguqtunik qanuittutuinnarngnik, uumajuqlunnguanik narrunaqtunik, iisaᕅliullu kinguvaangita guutinngualimaanginnik. 
1170-lu iisaᕅliup kinguvaanginni sivuliqtiit tavvaniipput, una nangiqatauvuq tavvani, ja-ajaᓁa savaniup irngninga. taakkualu atunit tigumiaqput pujuuqtitsitjutinik tipitsiariktumik, pujungillu tipitsiariktut qummuakput. 
12tavva uqautivaanga, “inuup irngninga, qaujiviit? iisaᕅliup kinguvaangita sivuliqtingit ijiraqtuqlutik qanuiliuqpangninginnik, iglurusirngmi atunit guutinnguanik atjinnguaqutiqauqput; uqaqattaqput, ‘ataniup takunnanngilaatigut, ataniup nuna qimaksimaliqpaa.’”
13uqautilirivaanga, “takuniaqputit suli narrunarngniqsanik atuqattaqtanginnik.” 
14ᐂtikkivaanga ataniup iglungata itiqtaqvinganut unnualluap nalaaniittumut; takugillu, tavvani arngᓁt iksivaaqput guutinnguaq tamuuj qiatjutigillugu.
15tavva uqautivaanga, “inuup irngninga, taanna takuviuk? takuniaqputit suli taakkunanngat narrunarngniqsanik.” 
16ᐂtikkivaangalu ataniup iglungata aniirajaqvingata ilullinganut; takugillu, ataniup tuksiaqviqutingata itiqtaqvingani, tuqsuungata tunirrusiqviullu akunningani, angutinik 25-t qanigijaaniittunik, ataniup tuksiaqviqutinganik tununngajunik, siqiniup nuiviata nalaanut saanngajunik, siqinirngmut tuksiaqtunik.
17tavva uqautivaanga, “inuup irngninga, takuvigiit? qanuinngilaaq? juutaup kinguvaangit narrugijannik pinasuatuinnaqpata tavvani pinasuaqtamingni, nuna naajautillugu pirajangnirngnik, suli ninngaksakkanniqlunga? takugit, qijukutaamik akirurngmik qingarngmingnuaqsivut.+ 
18ᑍᒤmmat ninngaumalunga pinasuaqviginialiqpakka; annaktinnianngilakka nikaginiarngnagillu; ᕾgalaaqlutik nilliagaluaqpata uvannut tusatjaanngilakka.”
