1ataniq uqaqpuq, “inuup irngninga, savigjuamik ipiktumik pilutit umiijarit niaquillu salilugu; nuᔧjarngnikutillu aviglugit uquᒤnnirngniakkit. 
2pingajungit ikuallagumaaqpatit iglugasagjuat iluani; juruusalamiut akiraminut avalujausimaninga isulippat; pingajungillu savigjuarngnut nakatiqlugit naavitaksarivatit+ iglugaᓮt avaluata silataa naalugu; pingajugingmijangit tiktauraqtillugit anurimut, savigjuara amulugu maligumaaqpakka. 
3amiakkuaqjuglugit nujaqpit ilangit, annuraavit sinaanut qilaksuraksarivatit. 
4ilanginniglu piiqsilutit ikualajumuaqsijumaaqputit ikinniaqtunik; tavvanngat ikualajuq siammagumaaqpuq iisaᕅliup kinguvaanginnut.”
5ataniq guuti imaak uqaqpuq: “tavva juruusalam; inuuqatigiigjuat qitinganiitilauqpara, nunaligasagjuanik avatimiutaqauqtillugu. 
6juruusalamiullu ajuqtulillutik piqujannik akiraqtulilauqput piniqsauliqlutik inuuqatigiigjualimaanit, naalagunnanginniqsaullutiglu maliktauqujannik nunaligjuanit avataaniittunit, juruusalamiut piqujannik qujanaaqsilauqput maligumanatiglu maliktauqujannik. 
7ᑍᒤmmat ataniq guuti imaak uqaqpuq: piqujannik naalanginniqsausimangatsi inuuqatigiigjuanit avatitsinniittunit, maliktauqujanniglu maliksimanasi, piqujakkalu aturngnagit, inuuqatigiigjuanigli maliksarngnikuuvusi iliqqusinginniglu maliliqlusi. 
8ᑍᒤmmat ataniq guuti imaak uqaqpuq: takugit, uvanga nangminiq akiraqtuliqpatsi; sugiarngniaqpatsi inuuqatigiigjuat takunnaqtillugit. 
9narrugijannik iliqqusiqaqattaqsimanitsinnut sugiarngniaqpatsi atulauqsimanngitannik, ᑍmaaglu sugiaqsikkannirngniarngnanga kinguningagut. 
10ᑍᒤmmat ataataujut qiturngamingnik niqiqalirumaaqput akunnatsinni, qiturngaujullu angajuqqaamingnik niqiqalirngmilutik; ᑍmaak sugiarumaaqpatsi, amiakkuujullu namulimaaq siammagumaaqput anurilimaanut.
11ᑍᒤmmat, uumagama, ataniq guuti uqaqpuq, itjurngᓁttuviqutiga narrunaqsitilauratsiuk piungittunik narrunaqtuniglu piniarngniqarngnitsinnut, ᑍᒤmmat tuqurarumaaqpatsi; takujalimaannik amiakkungillunga, nikagijumaanngilatsilu. 
12inuuqatitsi pingajulluangit aannianaqtumut tuqurarumaaqput kaangnaqtuqjuamullu piqliraqlutik akunnatsinni; inuuqatitsi pingajugingmijangit tuquraqtaujumaaqput savigjuamut avatitsinni; pingajugingmijangit siammaqtillugit anurilimaanut tiktauraqtitsumaaqpakka savigjuaqlu puunganit amulugu maligumaaqpakka qimaatillugit.
13ᑍmaak ninngaumanira aulaniqarumaaqpuq, ninngavigjuarngniralu taakkununga turaarumaaqpuq pijariilaunginninni; taakkua qaujilirumaaqput uvanga ataniujunga uqallaksimagama singnanirngmut, ninngagviqaqsimanirngmullu pinasuaqsimaninnik taakkununga. 
14sunaujunniiqtitsumaaqpatsi inuuqatigiigjuallu avatitsinniittut ilitsinnut aqqusaaqlutik takujaraangamik mitautiksaqattalirumaaqput.
15narrunaqsijumaaqpusi mitautiksauliqlusilu, iniqtirutiksaulusi kappiasaaritjutiksaulusilu inuuqatigiigjuanut avatitsinniittunut, iqqaqtuiliruma ninngaumanikkut ninngavigjuaqsimanikkullu, sugiaqsinikkut kappianaqtutigut, uvanga ataniq, uqaqpunga. 
16kaangnaqtuqjuallu qaqjunginnut pisigiaqattaliruma, qaqjunut asiruijunut, pigiarumaaqpatsi nungutauqullusi, kaangnaqtuqjuanut kinguliriinut tikitautitsumaaqpatsi, niaquujaksaqutisilu ajapiqvigivaktasi nungullugit. 
17kaangnaqtuqjuamut uumajunullu iqsinaqtunut tikitautitsumaaqpatsi, tamakkunungat qiturᖎjaqtaujumaaqpusi; aannianaqtunut tuquraqtaunirngnullu aqqusaaqtaujumaaqpusi; unatarngnikkullu tuquraqtaujumaaqpusi. uvanga, ataniq, ᑍmaak uqaqpunga.”
