1tavva ataniup uqausingata tikikkivaanga uqaqluni: 
2“inuup irngninga, juruusalamiut qaujitikkit narrugillariktannik pinasuaqsimaninginnik. 
3uqautilugillu, ataniq guuti imaak uqaqpuq juruusalamut: pigiaqviqaqputit inuuliqsimallutillu ᑬnaniup nunangani; ataaᑍt amuᕅtiungmat, anaaᓁllu Hiᑍtimiutaulluni. 
4inuurataaqtillutit qalasiit+ kipijaulaunngilaq, uasaqtaulauratillu, tariuqtiqtaulaunngilatit, immusiqtaulauratillu. 
5nagligijaunninginnavit, tamakkuninga pinasuaqviulaunngilatit; nagligijaunngimut inuutillutit natirngnamut igitaulauqputit, uumigijausimagavit inuuvigilauqtavit ullunganit pigiaqlugu.
6aqqusaarakkit, takulauqpagit, anaanangnit aungmi aniqatingni nimaktillutit, aunginnarngmiitillutit uqautilauqpagit, ‘inuugit, 
7piruqlutillu piruqsiivingmi piruqtutitut.’ piruravillu angijuulilauqputit arngnatsiavaullutit, iviangiqtaalauqputit, nujaqquqtusillutillu; annuraaqalaunngilatilli uviniinnaullutillu.
8aqqusaalirngmigakkit takulilaurivagit, takugit, ᐂppaqarunnalilauqputit; annuraaqanginnavit atuqtannik qalliqpaamik ulilauqpagit annuraaqanginniit talititauqullugu: ilaak, nuliaqtaarijumallutit angiqatigiigutiliulauqpunga, pitaarilauqpagillu, ataniq guuti uqaqpuq.
9tavva imarngmut uasalauqpagit aungijattiaqlutillu; paurᖎllu uqsunganut uqsuqtiqlutit. 
10annuraaqtilauqpagit taqsiqtuqsimajumik kamiktillutillu iqaqtiujaangnik,+ annuraaqtillutillu qallunaaqtatsiamik saattumik piaktumiglu qallunaaqtamik silalliqtaaqtillutit. 
11piusausiqsulauqpagillu, aggaummiutaniglu atitillutit, qungasirngmiutaniglu ujamiklutit. 
12piusausilauqpagit qingarngmiutarngmik, siutirusiqsutillu, niaquusiqlutillu takuminaqtualungmik. 
13ᑍmaak piusausiqsimalauqputit guulunik siulviriniglu; anuraaqaqlutillu qallunaaqtamik saattumik piaktumiglu, taqsiqtuqsimajumiglu; niaquujaksatsiavauniqpaaniglu niaquujaqtuqpaglutit Hanituqpagsutit paurᖎllu uqsunganik nirivaksutit. takuminaqsitsialauqputit, angajuqqaaqjuatitut aglaat ᑍᒤliqsutit. 
14inuuqatigiigjuanullu aglaat qaujimajaulilauqputit iniqunarngniit pillugu, ilingnik iniqunaqtunnguqtitsilaurama, ataniq guuti uqaqpuq.
15iniqunarngniilli pijuritjutigililauqpat, angunniarngnirngnut akiliqtuqtaullutit qaujimmaarijauniit, aqqusaaqtuinnaqtunut aglaat manisaqpaliqsutit. 
16annuraavillu ilangit taqsatsiariktut takuminaqtunik piusautiliarivalauqpatit guutinnguaqaqvisinni, tavvanilu angunniarngnirngmut akiliqtuqtauvaklutit; ᑍᒤttuqalauqsimatinnagu, kinguningagullu ᑍᒤttuqalauqsimaniarani. 
17piusautiillu takuminaqtualuit guuluit siulviriillu ilingnut tunisimajakka, sanalauqpatit angutinngualiarillugit, tamakkualu asinniarutigivaklugit; 
18annuraaniglu taqsiqtuqsimajunik piujualunik ulilauqpatit, paurᖎllu uqsungit isiqluarngnititsititjutiillu piqutikka saanginnut ilivatit. 
19niqilu tunilauqtara ilingnut niaquujaksatsiavauniqpaaqlu uqsukᓮllu Haniillu ilingnut niqigijauqulauqtakka; tunilauqpatit mamarijautittumallugit taakkununga, ataniq guuti uqaqpuq.
20irngniqtaaqtinnakkit paniktaaqtinnakkillu tunirrutigilauqpatit taakkununga nirijauqullugit. asinniaqattarngnitiit sunaunngiluarngmata? 
21qiturngakka tuquqattalauqpatit tunirrutigillugillu taakkununga ikualatsinikkut. 
22tamakkuninga narrunaqtuliritillutit angunniaqtillutillu nutaraunirilauqᑍt iqqaumanngilat, annuraaqaratit anaanangnit aniqatingni aungmi nimatuinnalaurngniit.”
23“piungittulinirngnik unuqtunik pinasuaniqpit kinguningagut kappiannamiik, kappiannamiingujutit! ataniq guuti uqaqpuq, 
24sanasimavutit atsungirunnaqtunik iglurusirngnik, puqtujuniglu tuksiaqviliuqsimallutit aqqutiit katinnganilimaanginni; 
25aqqutillariujulimaani guutinnguanut tuksiaqviksaliuqsimavutit iniqunarngnirngnullu angunniaqviliuqsimallutit, aqqusaaqtulimaanut manisaqpaklutit, angunniarngnikkullu kiinaujaliuqtutut pivalliatuinnaqputit. 
26itjiptimiunik asinniaqatiqaqattalaurivutit, iksiguluarngmijunik qanigijatsinniittunik, angunniarngnivit siammakpallianinganut ninngaktippalliavarngma.
27takugit ᑍᒤmmat, talira uqliliqpuq ilitsinnut, pitaarijaksasi mikigligiaqpakka, pilisᑍnimiunut tunivatsi pitaarumajunut uumigijitsinnut, iliqqusitsinnik naammangittunik kanngusuutiqaqtunut.
28asiriamiut nuliarngnikkut ajuqtuliqatigilauqpasi, naammaksijunnanginnatsi; sulili naammaksitjutiginginnivasi. 
29kaultiamiunik nuliarngnikkut ajuqtulikkanniqattalilaurivusi kiinaujaliurngnirngmut makitanasuaqtinik; sulili naammaksititaulaunginnivusi.”
30ataniq guuti imaak uqaqpuq, “uummatisigut iksiguurngniqjuaqaqpusi, tamakkuninga pinasuaqattaqsimagatsi, nuliarngnirngmut kiinaujaliurasuaqtimmariktitut; 
31aqqutilimaani guutinnguanut tuksiaqviliuqsimavusi, katittaqviliuqsimallusilu puqtujunik nuliarngnikkut pilirivingnik aqqutiit katinnganinginni. angunniaqtititulli pingitjutituarivasi, tamatumunga kiinaujaliurasuqattanginnatsi. 
32asinniaqtiuvusi arngnatut niurruanik piqatiqaqattaqtutitut uimingnik kamangittutitut. 
33angutit angunniaqtinik akiliivakput; ilitsili tunisingaaqattaqpusi tunirrutinik piqatigiqattaqtatsinnut, ilanniqsautigillugit nakituinnaq upaktauqattarumanirngmut innangaqatiginiaqtatsinnik. 
34angunniaqtiuvusi angunniaqtinit arngnanit atjigijaungittumik; ᑍᒤttuuqujausimangikkaluaqtillusi, akiliingaaqattaqpusili ᑍᒤtaujumallusi, ᑍᒤmmat atjigijaunngilasi.”
35“ᑍᒤmmat angunniaqtiujutit, ataniup uqausinganik tusarit.
36ataniq guuti imaak uqaqpuq, kanngunaqtulinisi saqqijaatsiaqpuq annuᕅjaqtiqlusi uviniinnauliqattarngnitsitut innangaqatiqaqlusi ungagijitsinnik, guutinnguaqarngnilimaasilu, qiturngasilu aunginnik tunirrutiqaqattarngnisi taakkununga, 
37ᑍᒤmmat takugit, ᑍᒤttumik iliqqusiqarngnitsinnut ungagijaqtaariqattaqtasi katiqsurumaaqpakka, aliaᓁgiqattaqsimajasi, piugiqattaqsimajasi narrugiqattaqsimajasilu; katiqsurumaaqpakka ilitsinnik akiraqtuliqullugit avatilimaatsinnit ilumajauliqlusi, taakkunanngallu annuᕅjaqtaujumaaqpusi sunataqarunniiqlusi, takujauqullusi. 
38iqqaqturumaaqpatsi arngᓁt nuliariingnirngmik asiruisimajut inuaqtiillu iqqaqtuqtauningititut, tikitautitsumaaqpatsi aungmut ninngavigjuarngnirngmut singnanirngmullu. 
39nuliarngnirngmut uirivvigisimajatsinnut tunijumaaqpatsi, taakkunanngat guutinnguatsinnut tuksiaqvigivaktasi ajuqtulivigivaktasilu siquttiqtaujumaaqput; annuraasi aliktuqlugit annuᕅjarumaaqpaasi piusautigivaktasilu akitujut pijaulutik, annuraaqanngitillusi sunataqanngitillusilu qimaktaujumaaqpusi.
40taakkunanngat inugiaktuqjuanut upaktuqtautitaujumaaqpusi, millurumaaqpaasilu savigjuanullu timisi aviktuqlugit. 
41iglusilu ikuallagumaaqᐰt iqqaqtuqtaujumaaqpusilu arngnagasagjuanut takunnaqtautillusi; arngnarngniaqtiunisi nuqqaqtitsumaaqpara, ajuqtulinirngmullu tunisiqattarngnisi nuqqaqtillugu. 
42tavva ninngaumanira ilitsinnut naammaksijumaaqpuq, singnavigijunᓁqlusilu ᓮllijumaaqpunga, ninngaumajunniiqlungalu. 
43iqqaumajunᓁratsiuk inuusuktuutillusi piusirilauqtasi, ninngaktilauratsinnga tamakkuninga piungittunik piniarngnitsinnut; ᑍᒤmmat takugit, piniarngnirilauqtatsinnut akiniaqvigijumaaqpatsi, ataniq guuti uqaqpuq.
44“takugit, uqausiugajuktunik uqaqpaktut uqausiqaqpangnialiqpuq ilitsinnik, ‘panik anaanaminik atjiqaqpuq, anaanalu paningminik atjiqaqluni.’ 
45anaanavit panigivaatit, uiminik narrulilauqtumik qiturngaminiglu; qatanngutingnullu qatanngutigijauvutit, uimingnik narruliqsimajunut qiturngamingniglu. anaanaqaqputit Hiᑍtimik ataataqaqlutillu amuᕅtimik.
46samiariamik angajuqaqputit, panini ilagillugit nunaqaqtumik unnualluap nalaani; nuᑬllu nunaqaqpuq panini ilagillugit ullulluap nalaani sutuumami. 
47naammaksilaunngilatit atulauqtanganik aturaluaravit, narrunaqtuniglu pinasualauqtangita atjinginnik atuqlutit; akuniungittuq ᑍkkunanngat piunginniqsaalungnik atulilauqputit iliqqusirijalimaakkut.
48suuqlu uumallunga guutiugama, ataniq guuti uqaqpuq, nuᑬt sutuuma paningillu ilingnit paningnillu piungittulinginniqsaulauqput. 
49takugit, nukasi sutuuma pasijaksautjutiqalilauqput iᒤttumik: taanna paningillu piujurililaurngmata niqiksaqaluarngnirngmingnut, isurritjutiniglu piqaluarngnirngmingnut, aksujunik ikajurialingniglu ikajuqattalaunngilat. 
50piujurijuqjuangulauqput narrugijanniglu pinasuaqattaqlutik saanni; ᑍᒤmmat aullaqtilauqpakka ᑍᒤtaujariaqarngningit qaujigakkit.
51samiariarngmiulli ilitsinnit ajuqtulinginniqsaulauraluaqput; narrunarngniqsanik pinasuaqsimagatsi taakkunanngat, qatanngutitit isuaqtuujaalilauqput narrunaqtunik pinasuaqsimanitsinnut. 
52kanngunaqtumiinnisi qinuisaarutigijariaqaqpasi, ajuqtulinisi qatanngutitsinnit narrunarngniqsauninganut pasijaksaunginniqsauvut ilitsinnit; kanngusuutiksauvuq tamanna, kanngunarngningalu aturiaqaqpasi, qatanngutisi isuaqtulijutitut inuusiqaqtuujaaliqtinnatsiuk.”
53“makitikkannirumaaqpakka sutuuma paningillu, samiariap paningillu, makitikkannirumaarivatsittauq taakkua akurnganni. 
54kanngunaqtumiinnirngmik aturiaqarumaaqpusi piniarngnirilauqtalimaatsinnik kanngusuutiqalirumaaratsi, qatanngutisi pitsiarngniqsaunirngmingnut immingnik upigilirumaarngmata. 
55nukasi, sutuuma paningillu piusirilauqtamingnut utirumaaqput, samiariap paningillu piusirilauqtamingnut utirumaarivut; ilitsiluttauq panisilu piusirilauqtatsinnut utirumaarivusi. 
56nukasi sutuuma uqannguarutigivalauqpasi ᑍtsumani piujuritillusi, 
57piungittulinisi saqqititaulauqqaaqtinnagit, taanna atjigiliqpasi mitautigijaksatuinnauliqpusi iitumiup paninginnut inuuqatilimaanginnullu, pilisᑍnimiullu paninginnut qanigijanginniittunullu ilitsinnik narrujunut. 
58tamanna sugiaqtaunisi aturiaqaqpasi iksiguuqattalauratsi narrunaqtulillusilu. ataniq uqaqpuq.”
59ilaak, ataniq guuti imaak uqaqpuq: “pinasuaqviginiaqpatsi piniarngnirilauqtasi maliglugit, uqavigutausimajumik siqumitsisimagatsi angiqatigiigutausimajumik. 
60angiqatiqaqsimanira ilitsinnut inuusuktuutillusi iqqaumaniaqpara, angiqatigiigutiliurumavungalu ilitsinnut isuqangittumut aturngniaqtumik. 
61tavva iqᑬjumaaqpusi piniarngnirisimajatsinnik, kanngusuliqlusilu angajusi nukasilu utiqtikkukkit, ilitsinnut panigijaujutitut tunijumaaqpakka, angiqatigiiksimanivut pitjutiginagu. 
62angiqatigiigutigisimajara atuliqtitsumaaqpara ilitsinnut, tavva qaujijumaaqpusi uvangaugama ataniq. 
63piniarngniriqattalauqtasinnik iqᑬgutsi uqausirijariangilluunniit kanngunalualirumaaqput, isumagijunᓁqvigigutsi tammarutigisimajalimaatsinnik. ataniq guuti uqaqpuq.”
