1aullaqtitausimanitta arraaguit 12-ngiliqtanganni, taqqiit 12-nganni, ullungita sivulliqpaanganni, ataniup uqausingata tikippaanga uqaqluni: 
2“inuup irngninga itjiptimiut angajuqqaaqjuanga ᐰru ugguarutimik, uqautiguk: laajatituurasugisimavutit inuuqatigiigjuanut, turaagunitulli ᑍᒤpputit; kuungmi siqpaaqijaqtitsivutit, itigangnut imaq isuqsitillugu, kuuk saluᒤlitippat. 
3ataniq guuti imaak uqaqpuq: nuluanik igitsivigijumaaqpagit inugasagjuat takunnaqtillugit; nuluaqsimatillutillu nunamut qakitsumaaqpagit. 
4nunamut ipiᕅnnarumaaqpagit, maniqqamut qiᒤnnaqlutit, tingmialimaanut inigijaulirumaaqputit, uumajunullu nunaqjuarngmiittunut niqigijaulirumaaqputit. 
5timiit qaqqanut siammaqtautitsumaaqpara, naqᓮllu naajautillugit niqivinirngnut. 
6aut nunamut kuvijumaaqpara qaqqanullu aglaat; kuullu aunginnaulirumaaqput ilingnit. 
7ilingnik asiruiliruma, qilak talititsumaaqpara, ulluriallu taaqsilutik; siqiniq nuvujanut talititsumaaqpara, taqqiqlu qaumajunᓁqluni. 
8qilangmi qaumajulimaat ilingnut taaqsijumaaqput, nunagiᔧllu taaqsititsumaaqpara, ataniq guuti uqaqpuq.
9inuuqatigiigjuat unuqtut isumaaluliqtitsumaaqpakka, inuuqatigiigjuanit aullautilirukkit, nunaligjuanut qaujimalauqsimanngitarngnut. 
10inuuqatigiigjuanut kamaniarutaujumaaqputit, angajuqqaaqjuangit kappiasungnirngmut sajugumaaqput pitjutigilutit, savigjuara sanimut suluraqtaqtilirukku taakkua sivuraanni; sajulirumaaqput, atunit tuqutauniarasugilutik, tuquvikᓮt ulluq nalliutikpat.
11ataniq guuti imaak uqaqpuq: paapiluunimiut angajuqqaaqjuangatta savigjuanganut tikitaujumaaqputit. 
12ajungittuqjuat savigjuanginnut inugiaktuqjuaqutittit tuquraqtautitsumaaqpakka, inuuqatigiigjuanit nikagijaqanginniqpaanut. itjiptimiut upinnautinginnik saalaqarumaaqput, inugasagjuallu nungutaujumaaqput tuqutaulutik. 
13uumajuqutilimaasi imiqvigivaktangita qanigijaani tuqurarumaaqpakka; inungnut uumajunullu tulliraqtauluni imaq isuqsititauvagunniirumaaqpuq. 
14tavva imangit kakiaksijumaaqput, kuuqutingillu uqsutitut kuulirumaaqput, ataniq guuti uqaqpuq. 
15itjiptimiut nunangat suᓁrutitikkukku tavvaniittulimaallu nungullutik tuqutausimaliqpata, tavva qaujilirumaaqput uvangaugama ataniq. 
16tamanna ugguarutiuluni inngirusiulirumaaqpuq; inuuqatigiigjuat arngnangita inngirusirilirumaaqpaat uguaqlutik itjiptimik, inugasalimaanginniglu, inngiutiqaqlutik, ataniq guuti uqaqpuq.”
17aullaqtitausimanitta arraaguit 12-giliqtanganni, taqqiit sivulliqpaangata, ullungita 15-nganni, ataniup uqausingata tikippaanga, uqaqluni: 
18“inuup irngninga, itjiptimiut inugasagjuangit qiatjutigikkit, tuqungajullu ininganut ᐂtillugit, inuuqatigiigjuanut pijunnaqtuqjuangulauqtunut, nunaqjuap ataaniiliqtunut, tuqungajut iningani: 
19uqautilugillu, ‘takuminarngniqsaunasugivisii asitsinnit? tuqungajut ininganualiritsi ilijauqatiqaqlusi kipisimangittunik.’
20tuquqataujumaaqput unataqtuni savigjuarngmut tuqutaujunut, inugiaktuqjuallu ilagilugit tuqutaujumaaqput. 
21pisitiuniqpaangulauqtunik uqausiujumaaqput, tapirilauqtatik ilagilugit, tuqungajut ininganit: ‘aqqalauqput, nallangaliqlutik, kipisimangittut ilagilugit, savigjuamut tuqutausimajut.’
22asiriamiuttauq tamaaniikkivut, ilalimaangillu, iluviqtauqatausimavut, tuqutausimajulimaat, savigjuamut tuqutausimajut; 
23iluviqsimavut tuqungajut najuqtangitta itiniqpaanganni, ilalimaangillu tamaani iluviqaqatauvut; tuqutausimajulimaat, savigjuamut tuqutausimajut, kappiasuktitsiqattalauqtut nunaqjuarngmi inuutillugit.
24ilaamiuttauq tavvaniikkivut ilalimaaviningillu avataani iluviqsimagivut; tuqutausimajulimaat savigjuamut tuqutausimajut, kipisimangittunut ilagijauliqput nunaup ataani, inuullutik kappiasuktitsivalauqtut inuuqatimingnik, kanngusuutiksamingnik najuqtiqaqlutik tuqungajunut ilagijauvut. 
25ilaamimiut tuqungajuniiqatauvut unataqtuni tuqutavinirngni ilalimaavinini ilagillugit, avataani iluviqsimaqatauvut taakkununga kipisimangittunut ilagijaullutik, unataqtuni tuqutaujuvinii; inuullutik kappiasuktitsiqattalauqtut inuuqatimingnik, kanngusuutiksamingnik najuqtiqaqlutik tuqusimajunut ilagijauvut; iniqaqlutik tuqutausimajut akurnganni.
26masikikkut tupaulmiullu tavvaniikkivut, unataqtiqutiviningit iluviqtausimagivut nanilimaaq, kipisimangittunut ilagijaullutik, savigjuamut tuqutausimajunut; inuullutik kappiasuktitsiqattaqsimajut inuuqatimingnik. 
27upigijaullutik iluviqtaunikuunngilat sivulitta ajungittuqjuaqutigilauqtangita iluviqtausimaningititut, taakkua unatautingit iluviqtauqatausimavut, savigjuaviningillu niaqungita ataaniillutik, sapuulutangillu sauningita qaanganiillutik; ajungittuqjuangulauramik sivuuragijauqattalauqtut inuujunut.
28ᑍmaaktauq ilitsi tuquraqtaujumaaqpusi kipisimangittunullu iluviqtausimaqataulusi, savigjuamut tuqutaulauqtuvinirngnut ilagijaulusi. 
29iitumiut tavvaniiqataugivut, angajuqqaaqjuaviningit angajuqaaqutingillu ilagillugit, taakkua ajungittuqjuangulauqtut savigjuamut tuqutaujuvinirngnut iluviqtausimaqatauliqput; kipisimangittunut ilagijaullutik, tuqusimajut ininganiiqatauliqput.
30unnuap nalaanimiut angajuqqaavinilimaangit tavvaniikkivut atangiqlutik, ᓮtunimiulimaallu kanngusuutiksaqaqlutik tuqutaulauqtuvinirngnut ilagijauvut, pijunnarngnilimaamingnut kappiasuktitsiqattaulauqtut; kipisimangittunut ilagijauvut savigjuanut tuqutausimajunut, kanngusuutiksamingnik naksaqlutik tuqusimajut ininganiiqatauliqput.
31ᐰruup taakkua takugunigit, quviasungniqsaulirumaaqpuq inugasagjuaqutini ilagilugit, ᐰrulu unataqtuksaqutilimaangillu, savigjuamut tuqutausimajunut ilagijaulutik, ataniq guuti uqaqpuq.
32kappiasuktitsiqattalaurngmat inuujunik; ᑍᒤmmat kipisimangittut ilagilugit tuqungajut ininganiiqatigijumaaqᐰt, savigjuamut tuqutausimajut ilagilugit, ᐰru inugiaktuqjuaqutilimaangillu, ataniq guuti uqaqpuq.”
