1“ivvilli inuup irngninga, iisaᕅliup qaqqanginnut pijuqalaaqtunik uqallagiaqturit, uqaqlutillu, iisaᕅliup qaqqangit, tusaritsi ataniup uqausinganik. 
2ataniq guuti imaak uqaqpuq: akiraqtuqtisi ilitsinnik uqausiqalauqput, ‘aaHa! nunangata qaqqatuqangit pitaarivavut.’
3ᑍᒤmmat pijuqalaaqtumik uqautikkit, uqaqlutillu, ataniq guuti imaak uqaqpuq: taakkunanngat suᓁrutjaulauravit, avatilimaarngnit katutjaullutit saalaulauravit, inuuqatigiigjuanut pitaarijaulauqputit, inungnullu uqausiuqattalilauqputit uqausiuniqluqattaliqlutillu; 
4ᑍᒤmmat, iisaᕅliup qaqqangit, tusaritsi ataniup guutiup uqausinganik: ataniq guuti imaak uqaqpuq qaqqanut pingurngnullu, kuurungnut naqsanullu, suᓁrutjaunikunut sunaujunniiqtunut iglugasangnullu qimaktaunikunut, piquᑍrutjaunikunut mitautigijauvaliqtunullu inuuqatigiigjuanut qanigijaaniittunut.
5ᑍᒤmmat ataniq guuti imaak uqaqpuq: singnavigjuarngnirngmut ninngaumallunga inuuqatigiigjuat, iitumiulimaallu saanngaliqpakka, quviasuutigillugit mitautigillugillu tigusilaurngmata nunaqutinnik, nunataarijumallugu pinasuaqvigijumallugulu.
6ᑍᒤmmat pijumaaqtunik uqautikkit iisaᕅliup nunanga, qaqᑬt pinguillu, kuurungit naqsangillu uqautikkit, ataniq guuti imaak uqaqpuq: takugit, singnanirngmut ninngaumallunga uqautivatsi, inuuqatigiigjuat sunauksanginnirngmut mitautigillusi ilungiqsuqtilaurngmasi; 
7ᑍᒤmmat ataniq guuti imaak uqaqpuq: uqavikpunga inuuqatigiigjuat qanigijatsinniittut sunautinginnirngmut mitautigilugit ilungiqsuqtitsumaaqpakka. 
8ilitsili, iisaᕅliup qaqqangit, napaaqtutit piruqviulirumaarivut, paurngaqtaaqattaliqlutiglu inuqutima iisaᕅlimiup niqiksanginnik; maannakkut angirrariaklingmata. 
9takugit, tappiqlusi, saavviginiaqpatsi, itiqsaliuqtaulusi kanngaqsuiviujumaaqpusi; 
10inuuqatisilu unuqsivalliatinnialiqpakka, iisaᕅliup kinguvaalimaangit, atangiqlugit; iglugasagjuat inuqalirumaaqput siqumitausimajullu sanajaulirngmilutik; 
11inuillu uumajuqutingillu unuqsivalliatitsumaaqpakka ilingni; taakkualu unuqsivalliajumaaqput qiturngaqtaaqattaqlutik; inuqaliqtitsumaarivatsi sivuningani inuqaqpalaurngnitsitut, pivallianiqsaulirumaaqpusilu ᑍmannganit. tavva qaujilirumaaqpusi uvangaugama ataniq. 
12iilaak, inungnut pisugviuqattaliqtitsumaarivagit, aglaat inuqutinnut iisaᕅlimiunut; nunataarijumaaqpaatit, taakkunanngallu kingurngutijauliqlutit, qiturngangillu piqlasuktilauqsimaniarunniiqpatit.
13ataniq guuti imaak uqaqpuq: inuit ilingnik uqausiqaqpalauqput, ‘nuna inuktuqtiuvuq, inuuqatigiigjuallu qiturnganginnik piqlasuktitsivakluni.’ 
14ᑍᒤmmat maanna inuktuqtiuniraqtauvangniarunᓁqputit inuuqatigiigjuallu qiturnganginnik piqlasuktitsivangniarunᓁqputit, ataniq guuti uqaqpuq; 
15inuuqatigiigjuat mitautiksarngninginnik tusaatinniarunniiqpagit, inuillu kanngunaqtumiititauninginnik tigumiarngniarunniiqputit inuuqatigiigjuallu qiturᖎjaqpangniarunniiqpatit, ataniq guuti uqaqpuq.”
16ataniup uqausingata tikippaanga uqaqluni: 
17“inuup irngninga, iisaᕅliup kinguvaangit nunamingniillutik, nunamingnik narrunaqsititsilaurngmata iliqqusirngmiktigut piniarngnirngmiktigullu; iliqqusingit saanni saluᒤttuulauqput arngnaup aunaaqvingminut nalliutiviusimaningatut. 
18ᑍᒤmmat ninngavvigilauqpakka inuaqlutik aungmik kuvisiqattarngmata nunamut, guutinnguanullu nunatik narrunaqsitilaurngmatjuk. 
19siammaqtilauqpakka inuuqatigiigjuanut, nunaligjuanilu nunataaqtillugit; iliqqusingit piniarngningillu maliglugit saanngalilauqpakka. 
20inuuqatigiigjuanulli tikitsaraangata, nakituinnaaraluaqpata, atira itjurngᓁttuq narrunaqsitiqattalauqpaat, inungnut uqausiuvalaurngmata, ‘ukua ataniup inuqutingit, nunaqutinganilli aullaqtitaujariaqalilauqput.’ 
21atirali itjurngᓁttuq isumaalugililauqpara, iisaᕅliup kinguvaanginnut atira narrunaqsititauqattalilaurngmat inuuqatigiigjuanut upaktanginnut.
22ᑍᒤmmat iisaᕅliup kinguvaangit uqautikkit, ataniq guuti imaak uqaqpuq: piniarngniriniaqtara ilitsinnik pitjutiqaqlunga pinasuarngnianngilara, atirali itjurngᓁttuq pitjutigilugu pinasuaqviginiaqpatsi, nunani upaktatsinni inuuqatigiigjuanut narrunaqsitilauratsiuk. 
23atirngmalu itjurngᓁttuqjuanguninga qaujijautinniaqpara, inuuqatigiigjuat akurnganni narrunaqsititaulauqtuq, taakkunungalu narrunaqsitilauqtatsi; tavva inuuqatigigjuat qaujilirumaaqput uvangaugama ataniq, ataniq guuti uqaqpuq, aturngniaqpatsi itjurngᓁttuuninnik qaujijautiliruma inuuqatigiigjuat takkuani. 
24inuuqatigiigjuanit ᐂjumaaqpatsi, katiqsurumaaqpatsilu nunaligjualimaanit, nangminiqlu nunatsinnut utiqtitsumaaqpatsi. 
25imirngmut salumajumut siqpaqsarumaaqpatsi, salummarumaaqpusilu saluᒤnnilimaatsinnit, guutinngualimaatsinnillu salummaqsarumaaqpatsi. 
26uummammik nutaamik tunisivigijumaaqpatsi, anirngnirngmiglu nutaamik ilummiqtitsumaaqpatsi; timitsinnit uummatisi ujarak piirumaaqpara uummatitaaqtillusilu naalagunnaqtumik. 
27anirngniralu ilutsinnuarumaaqpara, inuusirijauqujannik inuujunnaqsiqullusi atuqtauqujakkalu malitsiarunnaqsilusiuk. 
28nunaqalirumaaqpusi sivulitsinnut nunataarijautilauqsimajannik; inuqutiginiaqpatsi, guutiginiaqpatsinngalu. 
29saluᒤttuunirilauqtalimaatsinnit qilarutjaarumaaqpatsi; niaquujakᓮllu piruqtitsiarumaaqpakka amigaqsingitsiaqullusi kaangnaqtumiiqunasilu. 
30napaaqtuit piruqviutitsumaaqpakka piruqsiiviillu piruqviutitsiaqlugit amigaqsingitsiaqullusi, inuuqatigiigjuanut kanngusuktitaunirngmik atukkanniqunasi kaangnaqtumiinnitsinnut. 
31tavva iqᑬjumaaqpusi piungittumik inuusiqalaurngnitsinnik, piniarngnirilauqtasilu piunginninginnik; ilitsinniglu nangminiq piugijunniiqullusi ajuqtulisimanitsinnik, narrunaqtuniglu atuqsimanitsinnik. 
32ilitsili pitjutigilusi ᑍᒤliurngnianngilanga, ataniq guuti uqaqpuq; tamanna qaujitsiaqsiuk. kanngusuutigilugit ugguarutigilugillu piniarngnirisimajasi piqullusi, iisaᕅlinut kinguvaangujusi.
33ataniq guuti imaak uqaqpuq: ulluq nalliutikpat salumᒤvigijumaaqtara piungittulinilimaatsinnit, iglugasagjuat inuqaliqtitsumaarivakka, sunaujunniiqsimajullu aaqqiksuqlirngmilugit. 
34piruqsiiviqutitsigut aqqusaaqtut takuvalauqput kamagijausimanginnirngmut sunaqarunniiqtunik, nuna sunaqaqpalaurunniiqtuq piruqsiiviulirumaaqpuq. 
35inuillu uqarumaaqput, ‘manna nuna sunaqalaungittuq iitaniup piruqsiivingatut ᑍᒤliqpuq; iglugasagjuaviniillu inuqalaungittut sunataqalaurunniiqtullu maanna inuqalirivuq avaluqjuaqaliqlunilu.’ 
36inuuqatigiigjuat amiakkuujut nunatsi avataaniittut qaujiliqullugit uvanga, ataniq, iglugasagjuavinirngnik aaqqiksuikkanniqsimaninnik, piruqsiivivinirngniglu sunaqalaurunniiqtunik piruqviuliqtitsikkannirama; uvanga, atani, uqaqsimagama, tamannalu pinasuarngniaqpara.
37ataniq guuti imaak uqaqpuq: iisaᕅliup kinguvaangit ikajuqtaujumalutik uvannut uqarunnaqtitsumaarivakka: unuqsivalliatillugillu siipiititut. 
38siipititut tunirrutiksatitut katiqsuqtausimajutitut, suuqlu siipititut katiqsuqtausimajutitut juruusalami nalliunniqsiuqvingmi nalliunniqsiuqtillugit, ᑍmaaktauq iglugasagjuaviniit inungnik tatalirumaaqput siipititut katiqsuqtausimajutitut. tavva qaujilirumaaqput uvangaugama ataniq.”
