1tavva itiqtippaanga akulliqpaamiittumut itjurngᓁttukkuvingmut, itiqtaqvingatalu sullukutaanga uukturarngmagu tukimuqaqpuq qulinik itigangnik. 
2sanimutuniqaqlunilu 18-nik itigangnik; avalungitalu akinnangit sitamaujuqtunik itigangnik sanimutuniqaqput akiliriit; iglurusiqlu uukturarngmagu takiniqaqpuq 68-nik itigangnik, sanimutuniqaqlunilu 34-nik.
3amma iglurusirngmut iluvasingniqpaamuaqluni sullukutaanga uukturarngmagu, sanimutuniqaqpuq pingasunik itigangni, tukimuqaqlunilu qulinik itigangnik; itiqtaqvinganit iglurusiup iluvasingniqpaangata akinnangit tukimuqaqput 12-nik itigangnik. 
4iglurusiqlu uukturarngmagu angininga, atjigiimik anginiqaqpuq 34-nik itigangnik tukimut sanimullu, tamatumali ungataani. taatsuma uqautivaanga, “taanna tavva itjurngᓁnniqpaaq.”
5taatsumalu uukturarngmagu tuksiaqvigjuap avaluqjuanga, itjuniqaqpuq qulinik itigangnik; tuksiaqvigjuallu avaluqjuanganut ilagiliusimajunik iglurusiqauqpuq 7-nik itigangnik sanimutuniqaqtunik tuksiaqvigjuap avatilimaanganiittunik. 
6taakkualu iglurusiit quliriinguvut qummut pingasunik natiqaqlutik natiq atausiq 30-nik iglurusiqtaqauqluni. iglurusiup qulliup natingit anginiqsauvut avalumut aktuajut iglurusirngmit allirngmit najummiqatautitsiarutiksanginnut, iglurusiit natingit avaluqjuamut aktuallutik atsungiqvigisimangikkaluaqlugu avataa. 
7iglurusiillu sanirarngmiittut qummut natingita sanimutuningit angilivalliasimavut quliriikpallianingit maliglugit tuksiaqvigjuap avaluqjuangani; avaluqjuallu ilungaangagut iglurusiit qaliriit silataagut majurautiliuqsimavuq iglurusiit qulaanuurumajut akulliqpaakkuuqlutik qulaanuurunnaqlutik. 
8takugivunga tuksiaqvigjuap avataagut iglirngnaujaliuqsimaninganik; iglurusiit tunngavigijanginnik sitamaujuqtunik itigangnik sanimutunilingnik. 
9iglurusiit avalungit avaluqjuamut aktuajut itjuniqaqpuq sitamaujuqtunik itigangnik; ᑍᒤmmat iglirngnaujaqaqput iglurusiit qulaangita qaangata sinaagut. 
10iglurusiit avaluqjuallu akunninga sanimutuniqaqpuq 34-nik itigangnik tuksiaqvigjuap avatilimaangaguungalluni. 
11iglurusiillu itiqtaqviqaqput natingata iglurusiqanginningata nalaagut, itiqtaqvingata ilanga unnualluamut saanngavuq, itiqtaqvingatalu ᐂppanga ullulluap nalaanut saanngalluni; tamanna iglurusiqtaqangittuq natinga sanimutuniqaqpuq 10-nik itigangnik.
12iglu tuksiaqvigjuap sunataqanginninganut saanngajuq siqiniup nipiviata nalaaniittuq tukimuqaqpuq 150-nik itigangnik; sanimuqaqlunilu 116-nik itingangnik, avaluqjualimaaqlu itjuniqaqpuq 9-nik itigangnik.
13tuksiaqvigjuap silataa uukturarngmagu takiniqaqpuq 168-nik itigangnik; sunataqanginninga ilautillugu tuksiaqvigjuaq sanimuqaqpuq 168-nik itigangnik. 
14tuksiaqvigjuap sivuraata sanimutuninga sunataqanginninga piqasiutillugu, sanimutuniqarivuq 168-nik itigangnik. 
15aamma uukturarivaa tuksiaqvigjuap tukimutuninga sunataqanginningik piqasiutillugik saniraaguungajuuk tukimutuniqarivuq 168-nik itigangnik. tuksiaqvigjuap itiqviata tuqsuungujanga itjurngᓁttukkuviglu itjurngᓁnniqpaakkuviglu
16taakkua pingasut atangiqlutik iluppialiqsimavut qijungmik igalaangillu matuttaqlutik. ilulimaatsiangit qijungmik qaapaaliqsimavut natinganit igalaaqaqvingit tikillugit, igalaangillu matusimallutik. 
17tuksiaqvigjuap ilulimaanga taqsiqtuqsimavut sanannguaqsimajunik ukkuangita qulaanut tikisimajunik aglaat iglurusingata ilulliqpaanganut tikilluni, silataanullu, saniralimaatsiangillu atjinngualiuqsimajunik taqsiqtuqsimavut. 
18sirupinnguanik isarulingnik napaaqtunnguat paamiit sirupinnguallu akulliriikput maliqattautisimajunik iglurusilimaangit naasimavut. sirupinngualimaallu marruungnik kiinaqaqput; 
19ᐂppanga inuup kiinangatitut kiinaqaqpuq napaaqtunnguamut paamimut kingunirngminiittumut saanngalluni, kiinangata ᐂppanga laajatitut kiinaqaqpuq napaaqtunnguarngmut paamimut sivunirngmingniittumut saanngajumik. sanannguaqsimajullu ᑍᒤlingajuinnauvut akinnalimaanginni. 
20natirngmit pigiaqlutik ukkuangita qulaanut tikiumallutik ᑍᒤliuqsimavut sirupinnguat paaminnguallu akinnalimaanginni. 
21aitjurngᓁttukkuvingmut itiqviup ukkuangata avalunga sikkitalluamik avaluqaqpuq. itjurngᓁnniqpaap itiqviata sivuraaniittuqaqpuq tunirrusiqviujaaqtumik
22qijuinnarngmik, tallimanik itigangnik puqtuniqaqpuq, takiniqaqluni sitamanik itigangnik, silingniqaqlunilu sitamanik; tiriqqungit tunngavingalu, saniralimaangillu qijuinnauvut. taatsuma uqautivaanga, “taanna tavva saa ataniup sivuraaniittuq.”
23itjurngᓁttukkuvingmuangajuq itjurngᓁnniqpaamuangajuqlu tamangik iluliriingnik ukkuakaqpuuk. 
24ukkuangit silalliriit avammut ukkuiqtaqput, atunillu qiviqtautiqaqlutik nalliannut ukkuiqtautinginnik. 
25itjurngᓁttukkuviullu ukkuangik taqsiqtuqsimavut sirupinnguanik paaminnguaniglu napaaqtunnguanik, akinnamiittut taqsiqtuqsimaningititut; ukkuallu silataagut qaapaaliqsimavut qijungmik. 
26itjurngᓁttukkuviglu igalaaqauqpuq iglugiinik matuttautilingnik, akinangiglu iglugiik taqsiqtuqsimallutik paaminnguanik.
