1guuti uvannut uqaqpuq, “inuup irngninga, nirigit ilingnut tunijaujunik; agᓔt taakkua imusimajut nirikkit, ᐂlirit, iisaᕅliup kinguvaangit uqallagvigijaqtuqlugit.”
2ᐂttarama, aglangnik imusimajunik niritippaanga. 
3uqaqlunilu, “inuup irngninga agᓔt ilingnuaqtakka nirikkit aqiatturutigilugit.” nirigakkit iguttaup siirngnautingatut mamaqtigivut.
4uqautigivaangalu, “inuup irngninga, iisaᕅlimiunuaqlutit uqausikka taakkununga uqausirikkit. 
5uqausiqaqatiginngitarngnut tilinginnakkit nalunaqtumigluunniit uqausilingnut, iisaᕅliulli kinguvaanginnut. 
6tiligajarukkit uqausiqatiginngitarngnut nalunaqtunigluunniit uqausilingnut, uqausingit tukisijunnangikkaluaruvigit, tiligukkilli taakkununga, taakkua naalakkajaqput uqausirijarngnik. 
7iisaᕅliulli kinguvaangit ilingnik naalangnianngilat; uvannik naalagumangimmata; iisaᕅliut kinguvaangit pijarngningittuuvut sitijumiglu uummatiqaqlutik. 
8takugit, ᑍmaatᓮnnaqtauq sitijuutinniarivagit, ᑍkkutitunaqlu pijarngningittuutillutit. 
9sangutitaksautinnianngilagit ujaraktitut sitijutitut aumaaggisuutitut sititigitillutit; ᑍᒤmmat sivuuraginiarngnagit, tauttunginnullu sapiliqtitautᑍligit, taakkua akiraqtuqtiungmata.”
10suli uqautikkanniqpaanga, “inuup irngninga, uqausiit ilingnut uqausirijalimaakka uummatingnuakkit, tusaqlugillu siutingnut. 
11ᐂlirit, inuuqatingnut aullarutjausimajunut, uqautilugillu, ‘ataniq guuti imaak uqaqpuq’; naalangniaqpata naalangikkaluaqpataluunniit kajusiniaqputit.”
12tavva anirngniup qangattaqtippaanga, ataniup niqturngnarngningata iniminit qummuktitauningatut, nipiqjuamiglu tusaqpunga tununnit kalliup nipiqjuangatut ᑍᒤttumik; 
13tusarivungalu uumajualuit isarungita immingnut aktuqtaqvalunginnik, sanianiittullu aksaluat tusaqsauninginnik, taakkualu kalliup iktuulijaarngningatut tusaqsauvut. 
14anirngniullu qangattaqtilluninga aullarutivaanga, tavva quvianangittuqjuarngmut ninngaumanaqtumut anirngnikkut tikitauvunga, ataniulli aggangita suungujuqjuanut tigumiaqpaanga; 
15aullarutjausimajullu najuqtangannuaqpunga tiul-aapipmut, kuup siipariup sanianiittunut. ullunik 7-nik tavvani iksivalauqpunga kamaniammariklunga.
16ulluit 7-t aniguqtillugit ataniup uqausingata tikippaanga uqaqluni: 
17“inuup irngninga, qaujisaqtinnguqtippagit iisaᕅliup kinguvaanginnut; ᑍᒤmmat uqausikka tusaruvigit qaninnit anijut, iniqtikkit uvannit pijunik. 
18piungittulijumut uqaruma, ‘tuqunialiqputit,’ iniqtingikkuviuk piungittulinirngminit qaqialiqulugu, inuuqullugulu, ajuqtulinirngminit qaqialilaurani tuqutuinnaqpat; tuquninganut pasijaksautikkajaqpagit. 
19ajuqtulijuqli iniqtiruviuk, tusarumanginnirngminut ajuqtulinirngminik qaqialingilluni tuqukpat; pasijaksaugajanngilatit.
20nalaaguuqtuqli akaujumik qiᒤluni ajuqtulikpat, paallagutiksamut tikitikkukku, tuqukpat ajuqtulinirngmiilluni, iniqtilaungikkuviuk, piujut pinialauqtangit iqqaumajaunianngilat; tuquninganut pasijaksautikkajaqpagit. 
21nalaaguuqtuqli iniqtiruviuk ajuqtuliqunagu, ajuqtulijunniiqpat, taanna inuujumaaqpuq, iniqtiqtaunirngmik naalangnirngminut; ivvillu pasijaksaugajanngilatit.”
22ataniullu pijunnarngningata tavvani najuqpaanga; uqautillungalu, “makillutit natirngnamut ᐂlirit, ᑍkani uqautiniaqpagit.”
23makinnama natirngnamunngauvunga; takugillu, ataniup pinnarngnarngninga takulirivara, kuup siipariup qanigijaani takulauqtattut pinnarngnaqtigijuq; tavva nunamut paammakpunga kiinara nunamut pullugu, 
24anirngniulli itiqvigillunga nikuvitippaanga; uqautillungalu, “angirraqlutit iglungni ukkuarutijaqturit. 
25inuup irngninga, takugit, iglungniillutit aksunaanut qilaksuqtaujumaaqputit, anijunᓁllilutit inungnuarunᓁllijumaaqputit. 
26uᕾt qaniqpit qilanganut nipititsumaaqpara, tavva uqarunᓁllijumaaqputit inuuqatigiigjuallu akiraqtuqtut iniqtirunnarngnianngilatit. 
27uqaqvigilirngmigukkilli, uqarunnaqsititsumaaqpagit, tavva uqautilirumaaqpatit, ‘ataniq guuti imaak uqaqpuq’; tusarunnaqtut tusarngniaqpaatit; tusarumangittullu tusarngnianngilaatit; akiraqtuqtiullutik inuuqatigiingungmata.”
