1“inuup irngninga, quaqtitagarngmik pilutit, saangnuaqlugu titiraujaqvigiguk itiqsaliuqlugu, juruusalaup iglugasagjuannguanginnik. 
2akiranginnut avatangiqtausimaninga naluᓁqlugu, itiqsaliuqsimajunik; nunalu qaliriiksisimalugu; itiqtaqvingniglu siqumitsinasuutinik avaluqjuangata silatilimaanga naalugu. 
3saattuujaummik savirajangmik pilutit iglugasagjualiannguaqpit ivvillu akunnitsinnuaqlugu avaluqjuannguanguniarngmat, iglugasagjuat saanngalugit, avalusisimajunik ivvit saanngasinnguaqlutit. tamanna iisaᕅliup kinguvaanginnut naluᓁqutauniarngmat.
4saumingnut innangalutit, iisaᕅliup kinguvaangita sugiaqtautjutiksangit ilingnut iliniaqpakka; ulluit unurngningit nallanganirijatit, taakkua iisaᕅliup kinguvaangit sugiaqtauningita sivituniriniaqᐰt. 
5ajuqtuliningita sugiaqtautjutiksanginnik ullunik 390-nik tunisiviginiaqpagit, arraaguit sugiaqtauniksangita sivituningit maliglugit; ᑍmaak sivitutigijumik sugiaqtaujumaaqputit iisaᕅliup kinguvaangita sugiaqtauniksanginnut. 
6ᑍᒤlingajariaqarngniit naammaksikpat, taliqpingaarngnut saallutit juutaup kinguvaangita ajuqtuliningit sugiaqtautjutiksarivatit ullunik 40-nik, ajuqtuliningita sugiaqtautjutiksangit maliglugit, ulluq atausiq turaangaluni arraagumut atausirngmut.
7juruusalaup akiranginnut avalujausimaninga saanngalugu, taliit uviniinnaruqlugu; nalliutilaaqtunik iglugaᓮt uqallagvigikkit. 
8takugillu, qilaksurngniaqpagit nalliannutuinnaq saaqattaqunak, avalujausimaniqpit ullungit anigulaunginninginni.
9niaquujaksamik sitijuniglu niaquujaksanik, piinnisinik, piruqtuvinirngnik, iviujaniglu niaquujaksanik, piruqsiaksanik, katillugit niaquujaliarikkit, ᑍᒤttumik tavva niriqattariaqarumaaqputit saumingaarngnut inillanganilimaarngni ullunik 390-nik. 
10tiituutititut angitigijumik qautamaat niriqattariaqarumaaqputit taannalu nirijatuarivaglugu ulluq atausiaqlugu. 
11ullulimaaq imiqattariaqarngniaqputit tiituutiingnik marrulluatut angitigijumik. 
12niaquujaliuliruvit ikualatsijuksauvutit inuit ananginnik qijuqaqlutit, uuttijatillu inuit takunnaqtillugit nirilugit.”
13ataniq uqaqpuq, “ᑍmaaktauq tavva iisaᕅlimiut nirijariaqaqattarumaaqput piqujatigut salumangittumik inuuqatigiigjuanut aullarutjautikkukkit.”
14tavva kiuvara, “ataniiq guutii! takugit, nangminiq narrunaqsitilauqsimanngilanga; nutarauninnit ullumimut tikillugu uumajuvinirngmik imminiinnaq tuqujuvinirngmik nirilauqsimanngilanga uumajunullu tuqutavinirngmik, niqimiglu mamangittumik uqummiilauqsimananga.”
15tavva uqautivaanga, “takugit, immuksiugaup ananginnik ikuallaqqutiqaqattaquliqpagit, inuup ananginniungittuq, niaquujaliuliruvit.”
16uqautikkanniqpaangalu, “inuup irngninga, takugit juruusalamiut niaquujaksaqtaaqvigivaktangit nuqqaqtinniaqpakka; niriqattalirumaaqput uuktuutimut uuktuqtausimajumik kappiasuglutik; imiqattarumaaqpullu uukturaut maliglugu isumajaaqlutik. 
17ᑍᒤliuqvigijumaaqpakka niqikᓮrutilutik imikᓮrutilutiglu, isumajaaqlutik immingnut takusaqattautijumaaqput, ajuqsarngnirngmut nunguppallialirumaaqput ajuqtulisimanirngmingnut sugiaqtaulirutik.”
