1anirngniup qangattaqtikkaminga, ataniup iglungata itiqtaqvinganuaqtippaanga siqiniup nuiviata nalaaniittumut. takugillu, itiqtaqviup taatsuma qanigijangani angutinik 25-nik takuvunga; takujamalu ilangat ja-ajaᓁa ilagijauvuq ajjuriup irngninga, pilaᑍalu piᓁaup irngninga, taakkuak angajuqqaarijauvuuk inuuqatigiigjuanut.
2uqautivaangalu, “inuup irngninga, taakkuak piungittulinirngnik aaqqiksuigutjiqattaqpuuk isummiqtuiqattaqlutiglu iglugasagjuarngmiunut naammangittunit; 
3uqaqattarngmatik, igluliuqattarngniksaq maannakkut nalliutinianngilaq; iglugasagjuat ukkusiktut ᑍᒤmmata, uvagullu ukkusiup uugingititut ᑍᒤttuulluta. 
4ᑍᒤmmat inuup irngninga, nalliutijumaaqtunik uqautilikkit.”
5ataniullu anirngningata tikippaanga, uqautillungalu, “imaak uqarit, ataniq imaak uqaqpuq: iisaᕅliup kinguvaangit; isumagijatsinnik qaujimavunga. 
6inuaqsimaliratsi unuqtunik tavvani iglugasangni, aqqutisilu tataliqput tuqungajunik.
7ᑍᒤmmat ataniq guuti imaak uqaqpuq: inuaqtavinisi iglugasangniittut, taakkua uugiksauvut, taanna iglugasak ukkusiulluni; uvangali iglugasagjuanit anititsumaaqpatsi. 
8savigjuamik kappiagijaqalauqpusi; tikititsijumaaqpungali savigjuamik ilitsinnut, ataniq guuti uqaqpuq. 
9iglugasagjuanit anititsumaaqpatsi, inuuqatiginngitatsinnut ᐂttuutigilusi, iqqaqtuinira kajusitillugu ilitsinnut. 
10savigjuamut tuqutaujumaaqpusi; iqqaqturumaaqpatsi iisaᕅlimiut nunangata kiglingani; qaujijumaaqpusilu uvangaugama ataniq. 
11iglugasagjuasi ilitsinnut ukkusiunianngilaq, ilitsilu uugiksaunginnivusi niqititut; iqqaqturumaaqpatsili iisaᕅlimiut nunangata kiglingani. 
12qaujijumaaqpusilu uvangaugama ataniq; atuqtauqujannik inuulaunginnatsi, piqujakkalu malilaurngnagit, inuuqatigiigjuat qanigijatsinniittut piqujanginnik malingaalilauratsi.”
13tamakkuninga aturumaaqtunik uqallagtillunga pilaᑍa piᓁaup irngninga tuquvuq. tavva maniqqamut paammaklunga ᕾgalaaliqpunga, uqaqlunga, “ataniiq guutiik! iisaᕅlimiulimaat amiakkungit nungunnialiqpigiit?”
14ataniullu uqausingata tikippaanga uqaqluni: 
15“inuup irngninga, qatanngutitit aglaat ilatit, aullarutjausimajusigut ilasi, iisaᕅliup kinguvaalimaangit, taakkua juruusalamiittut uqaqsimangmata, ‘ungasiktumiilualiqput atanirngmit; nuna tamanna nangminiriliqpavut.’
16ᑍᒤmmat uqarit, ‘ataniq guuti uqaqpuq: aullarutjautisimagaluaqpakka ungasiktumut inuuqatigiigjuanut, nunaligjuanullu siammaqtisimallugit, sulili itjurngᓁttuqutigijauvunga taakkununga nunaligjuani ᐂvigisimajanginniigaluaqtillugit.’
17ᑍᒤmmat uqarit, ‘ataniq guuti imaak uqaqpuq: inungnit aullarutjauvigisimajatsinnit katiqsurumaaqpatsi, katillusi atausirngmut nunanit siammaqtitauvigisimajatsinnit, iisaᕅliullu nunanganik tunisivigijumaaqpatsi.’ 
18tavvungarutik, itjurngnaqtunik piiᔧjumaaqput guutimullu narrunaqtulimaanik. 
19nutaamik uummatitaaqtitsumaaqpakka, anirngnirngmiglu nutaamik ilummiqtillugit; uummatingillu ujaraktitut sitijut piiqlugit timinginnit uummatitaaqtitsumaaqpakka aqittumik naalagunnaqtumik. 
20tavva maligaksauqujakka atulirumaaqᐰt piniaqtauqujakkalu naalaliqlugit; tavva inuqutigilirumaaqpakka, guutigijauliqlungalu taakkununga. 
21ungagijaqaqtulli piungittunik guutimullu narrunaqtunik, akiniarumaaqpakka piniarngningit maliglugit. ataniq guuti uqaqpuq.”
22sirupiimlu isarutik isivimmagit, aksaluat sanianiipput; iisaᕅliullu guutingatta pinnarngnarngninga qulangiutivuq. 
23ataniullu pinnarngnarngninga qummuakpuq iglugasangnit, qaqqamiiliqlunilu siqiniup nuiviata nalaaniittumi. 
24anirngniullu qangattaqtilluninga takutitaunikkut ᐂtippaanga guutiup anirngningagut kaultiamut aullarutjausimajunut. tavva takutitaunira uvannit qimaruutivuq. 
25aullarutjausimajullu uqautivakka taᒤnnik ataniup uvannut takutitsitjutigijanginnik.
