1“ataniq guuti imaak uqaqpuq: tuqsuungujarngmut iluvasingniqsamut itiqtaqvik siqiniup nuiviata nalaaniittuq matusiᒤnnaqtuksauvuq ullut pingasuujuqtut pinasuaqviuvaktut atuqtillugit; sapatiuliraangalli ukkuinngaaqtuksauvuq taqqinirataamilu nalliunniqsiurngniit atuliraangata. 
2angajuqqaaq itiqtuksauvuq tuqsuungujarngmit silavasingniqsamit, nangiqtuksauvuqlu itiqtaqviup avalungikta saniani. tavva tunirrusiqtitsiji tunirrusiqtuksauvuq ikualatsiluni inuuqatigiitsiarngnirngmullu tunirrusiqluni, tavvanilu itiqtaqviup ukkuaqaqvingani tuksiaqtuksauvuq. tuksiariiruni anijuksauvuq, itiqtaqvigli ukuaqtaujuksaunngilaq unnungmut tikillugu. 
3sapatiuliraangat taqqiilalluamilu nalliunniqsiuqviuliraangat inuit itiqtaqviup saanganiillutik tuksiaqattaqtuksauvut atanirngmut. 
4sapatiuliraangat angajuqqaaq atanirngmut tunirrusiqtuksauvuq ikualatitaksanik pingasuujuqtunik nurraujarngnik qanuilutaqangittunik atausirngmiglu siipiup angusallunganik qanuilutaqangittumik; 
5siipiup angusallunganik tunirrusiliruni qattaujaup nappalluangatut angitigijumik niaquujaksamik piqasiutjijuksauvuq, nurraujarngniglu tunirrusiliruni tuniqasiutijunnaqtalimaaminik tuniqasiutjijunnaqpuq, tunirrutigijangit ilaqaqlutik qattaujaup nappalluangatituuqtumik niaquujaksamik paurᖎllu uqsunganik uqsuksaqautititut pingasutitut angitigijumik. 
6taqqiilalluamik nalliunniqsiuqtillugit tunirrusiqtuksauvuq immuksiugaup angusallunganik atausirngmik qanuilutaqangittumik, nuraujarngniglu pingasuujuqtunik, siipiillu angusallunganik atausirngmik, qanuilutaqangittunik. 
7angusallurngmik siipiillu angusallunganik tunisiliruni ilaqaqattaqtuksauvut qattaujaup nappalluanganik niaquujaksamik, nurraujarngnik tunisiliruni ilaqaqattaqtuksauvuq angajuqqaap tunijunnaqtalimaanginnik, ilaqaqtillugit paurᖎt uqsunganik uqsuksaqautititut pingasutitut angitigijunik niaquujaksaniglu qattaujaup nappalluangatitut angitigijunik. 
8angajuqqaaq itiqtaqviup tuqsuungujangagut itiruni, anijuksauvuq tavvuunatᓮnnaq itiqvigilauqtamigut.
9inuilli atanirngmuarutik nalliunniqsiurngnautillugu, unnualluap nalaaniittukkut itiqtuviniit anijuksauvut ullulluap nalaaniittukkut itiqtaqvikkut; ullulluallu nalaaniittukkut itiqtuviniit unnualluap nalaaniittukkut anijuksauvut; nalliat itiqvigilauqtamigut anijuksaunngilaq, itiqvigilautangitali akilluangagut anijuksauvut. 
10inuit itiliqpata angajuqqaaq itiqataujuksauvuq atautsikkut itiqatigilugit; aniliqpatalu aniqataungmiluni. 
11nalliunniqsiuqviit nalliusimatillugit angusallurngmik tunirrusirngniaqtillugit siipiulluunniit angusallunganik niaquujakᓮt tunirrutauniaqtuq qattaujaup nappalluangatut angitigijuksauvuq, nurraujarngnik tunirrutiqaqtillugit tunijunnaqtalimaamingnik tunisijuksauvut, ilaqaqtillugit napaaqtuup uqsunganik uqsuksaqautititut pingasutitut angitigijumik.
12angajuqqaaq isumaqsuqluni tunirrutigijumajaminik tunisijumakpat atanirngmut, ikualatitaksamik inuuqatiqatsiarngnirngmungaajumigluunniit itiqtaqvikkut siqiniup nuiviata nalaaniittukkut itiqtuksauvuq; tunirrusiqtuksauvuqlu sapatimi tunirrusiqluni piusirivaktamitut. pijariiruni tavvanngat anijuksauvuq, anijariiqpallu itiqtaqvik ukkuaqtaujuksauvuq.”
13“qautamaat nurraujarngmik atausirngmik arraagulingmik atuinnaruijuksauvuq qanuilutaqangittumik ikualatitauluni atanirngmut tunirrutauqullugu; qautamaatsiaq atuinnaruiqattaqtuksauvuq ullaatamaat. 
14ullaatamaallu niaquujaksamik tallimanik uquᒤnnilingmik tunirrusirngniit ilaksanginnik paurᖎllu uqsunganik uqsuksaqautititut angitigijumik ilaliutijuksamik niaquujaksamut tunirrusirutaulutik atanirngmut atuinnaruiqattaqtuksauvuq; tamatja tunirrusirngnirngmut ikualatitaksamut maligakᓮt atuqtaujuksaujut ᑍmanngalimaaq. 
15ᑍmaak nurrauᔧt, niaquujakᓮllu, paurᖎllu uqsungit atanirngmut atuinnaruqtauqattaqtuksauvut, ullaatamaatsiaq, ikualatitaulutik tunirrutiksauqullugit.”
16“ataniq guuti imaak uqaqpuq: angajuqqaaq nunaqutimi ilanganik irngnirngminut tunirrutiqaqpat, irngningata kinguvaangitalu nunaqutitaarijaksarivaat, kingurngutiliqlugu. 
17angajuqqaaqli pijimi ilangannut nunaqutiminik tunirrutiqaqpat, taatsuma pijiup nunaqutigijaksarivaa; kisianili utiqtitsiviksaq nalliutikpat utiqtitsariaqarajaqpaa angajuqqaaminut; irngninginnutuaq nuna tunirrutausimajuq kingurngutijaujuksaungmat. 
18angajuqqaaqli inuit nunaqutinganik nalliannigluunniit nunaqutitaaqtuksaunngilaq, nunaqatigijaujumik aqsaaqsiluni; nunamigli tunisiniaruni irngnirngminut nunaqutiminik kisiani tunisijuksauvuq, inuqutinnik uquᒤksaqtitsiqunagu nunaqutinginnik nunaqutitaarngnirngmut.”
19tavva itiqtaqvingmuarutillunga itiqtippaanga itiqtaqvikkut, iglurusirngmuarutillungalu unnualluap nalaanut saanngajumut tunirrusiqtitsijinut iglurusirijaujuksanut itjurngᓁttunut; tavvanilu takuvunga taavani siqiniup nipiviata nalaaniittuumik. 
20uqautivaangalu, “uvani tunirrusiqtitsijiit uutsijuksauvut niqinik pasijaksaunirngmut akiliutiksamut tunirrutaujuvinirngnik ajurngnirngmullu tunirrutaujuvinirngnik, tavvanilu niaquujaksanik tunirrutaujuvinirngnik uutsilutik, itjurngᓁtitausimajut annitjauqunagit tuqsuungujarngmut silavasingniqsamut inuit qanuinnaqtumuaqtitauqunagit.”
21anitikkivaangalu tuqsuungujarngmut silavasingniqsamut, takutippaangalu tuqsuungujaup tiriqqunginnik sitamanik; taakkualu tiriqqungit atunit tuqsuungujaqaqput.
22tiriqqungillu atunit nirukittunik tuqsuungujaqaqput, 68-nik itigangnik tukimuqaqlutik 48-niglu sanimutuniqaqput. 
23ilungit atunit ujarangnik avaluliuqsimavut, atunillu avalunginnut aktuajunik ikualatsiviqaqput niqiliuqviqaqtunik ataagut. 
24tavva uqautivaanga, “taakkua tavva tuksiaqvigjuarngmi pinasuaqtinut igaviuqattarngniaqtut inungnut tunirrutausimajulimaanik.”
