1ataniup uqausingata tikippaanga uqaqluni: 
2“inuup irngninga, nalautsaagaksaliurit, atjiujumiglu uqautilugit iisaᕅliup kinguvaangit. 
3uqaqlutit, ataniq guuti imaak uqaqpuq: nakturalikjuaqtaqalauqpuq isaruqquqtulluni sulugaangillu takillutik, miqqungalu atjigiingittunik taqsaqauqluni, qangatalluni lipananimuaqpuq napaaqtuup siitariup nuvuanik tigusilluni; 
4pirulirataaqtumik nakatsivuq aullarutillugulu nunamut tauqsiiviuvaktumut, iglugasagjuanullu niuviqtilingnuarutivaa. 
5nunatsinnit piruqsiaksamik pilluni piruqsiivingmut itjuqatsiaqtumut ilivaa; imaqatsiaqtumut. uqpigaqtitut aaqqiglugu, 
6piruramilu paurngaliksaulluni ᕔniksannguqpuq pukkittuulluni siammangaliqpuq namutuinnaq, avalangajungillu nakturaliup miksaanut piruliqput, amaangilli piruqvingminiinginnaqlutik. ᕔniqaqviksatut piruliqpuq, avalangajuqaliqluni unuqtunik uqaujaqatsialiqlunilu.
7amma nakturaligjuaqtaqalaurivuq asianik isaruqquqtujuulluni miqqungalu turrutsiaqluni; tavva ᕔniliksaup amaangit piruqpalliagamik sangullutik nakturalingmualiqput, taatsumunga immiqsuqtaujunnarngmangaarngmik. piruqvigijatuaminiungittuq 
8taatsumali ᕔniliksaq itjuqatsiaqtumuaqpaa imaqatsiaqtumut, avalangajuqtaatsiaqullugu, paurngaqtaatsiaqlunilu, takuminaqlunilu piruliqpuq.
9uqarit, ataniq guuti imaak uqaqpuq: taanna ᕔniksaq piruqpallianginnarngniaqpaa? taatsuma nusukkajanngilauk amaangitigut? avalangajungit nakatiqlunigit, pirulisaaqtut tamarngmik tuquligajanngilaat? sanngijualuungittuugaluat qatsiinnaugaluallu amaangitigut nusuksijunnaqput. 
10takugit, piruqvingata asianut piruqsiarijauliruni, piruqpallianginnarajaqpaa? siqiniup nuivianit anuraaqviuliruni tuquligajanngilaaq? piruqvigijangata tunngavingitigut tuquligajanngilaaq?”
11tavva ataniup uqausingata tikippaanga uqaqluni: 
12“akiraqtuqtiujut kinguvaanguqatigiit tukisingmangaata tamakkua tukinginnik apirilaukkit, uqautikkit takugit, paapiluuniup angajuqqaaqjuangat juruusalamualauqpuq, juruusalaullu angajuqqaaqjuangannik angajuqqaaqutinginniglu tigusilluni paapiluunimut utiutilauqᐰt. 
13angajuqqaaqjuallu qiturngangita ilangannut angiqatigiigutiliulauqpuq uqavingnikkut. angajuqqaauningillu nunami aullarutilauriᕔt, 
14taakkua angajuqqauvingit pijunnaqsivalliaqunagit immingniglu makittunnaqsiqunagit, angiqatigiigutilianga maliktaunginnaqullugu taakkununga. 
15taannali angajuqqaaqjuaq taatsuminga akiraqtulirami itjiptimiunut tilisilauqpuq uqaqtiginiaqtaminik, tunisiviujumalluni qimmiqjuanik unataqtigasagjuaniglu. saalaqarunnaqpaa? ᑍᒤliuqtuq annagunnaqpaa? angiqatigiigutiliarilauqtaminik siquttirisimajuq annagunnaqpaa?
16uvanga uumallunga guutiugama, ataniq guuti uqaqpuq, taanna angiqatigiigutiliaminik paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannut siqumitsilaurngmat angajuqqaaqjuangutitsijiminik, taanna paapiluunimi tuqujumaaqpuq. 
17itjiptimiut unataqtiqutiqjuangit ajungittuqjuangugaluat ikajurunnarngnianngilat unatarngnikkut, paapiluunimiut nunamik itiqsaliurisimangmata avaluqjuap silataani puqtusititsisimallutiglu inungnik unuqtunik tuqutsijumallutik. 
18uqavigutiminik narrunirngmut angiqatigiigutigisimajaminik siqumitsilaurngmat, imminik ᐂttuutigilauqluni tamakkuninga pinasualaurami, annangnianngilaq.
19ᑍᒤmmat ataniq guuti uqaqpuq: uvanga uumallunga guutiugama, uqavigutigisimajannik narrulilaurngmat, angiqatigiigutigisimajattinniglu siqumittisimalluni, piniarngninga maliglugu akijumaaqpara. 
20nuluannut isivitsivigilugu nuluaqtitsumaaqpara, paapiluunimuarutijumaaqparalu ᑍkani iqqaqturumaaqpara angiqatigiigutiminik uvannut siqumittisimaninganut. 
21unataqtiqutingita ajunginniqpaangit tuquraqtaujumaaqput, amiakkungillu namutuinnaarumaaqput; tavva qaujilirumaaqpusi uvanga ataniq ᑍmaak uqaqsimagama.”
22ataniq guuti imaak uqaqpuq:
23iisaᕅlimiut qaqqangita puqtuniqpaanganni nappaqsijumavunga,
24piruqtulimaat napaaqtut natirngnamiittut qaujiliqullugit
