1aullaqtitausimanitta arraaguit 11-giliqtanganni, taqqiit pingajunganni, ullungita sivulliqpaanganni, ataniup uqausingata tikippaanga uqaqluni: 
2“inuup irngninga, itjiptimiut angajuqqaaqjuangat ᐰru uqautiguk inugiaktuqjuaqutingillu:
3takugit, lipananimi napaaqtumik siitarimik atjiqaqputit,
4imaqatsiaqtumiinnami, pirutsiaqsimavuq takijuuliqluni,
5napaaqtuuqatiminit takiniqpaanguliqpuq napaaqtugaᓮt akurnganni;
6tingmianut qanuittutuinnarngnut avalangajungita piruqtungit ivaviuvut;
7napaaqtuup angijuqjuanguninga takuminaqpuq, avalangajungit takijuutauvut;
8napaaqtuit siitariit akimajunnanngilat guutiup piruqsiiviqutinganiittut,
9takuminaqtuutilauqpara siammangatsiaqtunik avalangajuqaqtillugu,
10ᑍᒤmmat ataniq guuti imaak uqaqpuq: napaaqtuq takijuulirami nuvujanullu tikiumajunnaliqluni, uummatinga piujuriliqpuq takinirngminut. 
11ᑍᒤmmat inuuqatigiigjuat ajunginniqpaangannut tuninialiqpara; taatsuma qularngnangittumik piniaqvigijumaaqpaa piungittulininganut pinasuaqviujariaqarngninga maliglugu. qujanaaqsimalirakku. 
12nunaqatigijaungittunut inuuqatigiigjuanut nikagijaqangittunut nakatauluni qimaktaujumaaqpuq. urruguni avalangajungit uliksijumaaqput qaqqanik naqsaniglu, avalangajungitalu nakatirngnikungit nunaup iminginnuaqqarumaaqput; inuuqatigiigjuallu nunaqjuarngmiut taatsuma tarralininganiittut qiᒤjumaaqput. 
13urrusimaliqpallu tingmialimaanut inigijaulirumaaqpuq, avalangajungillu uumajulimaanut natirngnamiittunut inigijauliqlutik. 
14tamatuma kinguningagut napaaqtuqarngniarunᓁqpuq ᑍmaak takitigijumik nuvujanut tikiutijunnaqtumik, imaqatsiaqtumi piruraluarutik ᑍmaak takitigijuqalauqsimatjaajunniiqpuq; tuqujukᓮnnaulirngmata, nunaqjuarngmiut inungititut, tuqungajut ininganuaqpaktutitut. 
15ataniq guuti imaak uqaqpuq: tuqungajut ininganuaqsimaliqpat angijumik qiksaagutautitsumaaqpara, kuungillu kuugunᓁrumaaqput, kuugalaallu kuugunniiqlutik; lipanani qiksaagutiqaqtitsumaaqpara taatsuminga, napaaqtulimaallu natirngnamiittut taatsumunga tuqulititaujumaaqput. 
16urrutikkukku urruvalunganut inuuqatigiigjuat aulatjaktaujumaaqput, tuqungajut ininganut igikkukku; iitanimilu napaaqtulimaat, niruarijauvaktut piuniqpaallu lipananimi, imirngmik imiqattaqtulimaat, quviasuutiqarumaaqput nunaup ataaniittut. 
17maligumaaqpaallu tuqusimajut ininganuaqatigilugu, savigjuamut tuqutausimajut; ilaak, tarraliningani iniqaqattalauqtulimaat inuuqatigiigjuat tuquqataujumaaqput. 
18niqturngnaqtuulauqpiit ajunngitigillutillu iitaniup napaaqtungititut? iitaniulli napaaqtunginnut nakatauqatauniaqputit tuqungajut ininganuaqataulutit nunaup ataanut; kipisimangittut ilagilugit, savigjuamut tuqutausimajut ilagilugit. taannauvuq tavva ᐰruq inugasagjuaqutingillu, ataniq guuti uqaqpuq.”
