1ataniup uqausingata tikippaanga uqaqluni: 
2“inuup irngninga, iisaᕅlimiut pijumaaqtuksanik uqaqtingit akiraqtuqlugit uqautijaqtukkit, nangminiq isumamigut aaqqiktamingnik uqallaqattaqtut: ‘tusaritsi ataniup uqausinginnik!’
3ataniq guuti imaak uqaqpuq, kappiannamiik siᓔttut pijumaaqtuksanik uqallagasuqattaqtut isumatuinnarngmingnit pijunik, takutitaulauratik! 
4iisaᕅlimiungujusi pijumaaqtuksanik uqaqtiqaqpusi tiriganiatitut igluvinirngniittutitut ᑍᒤttunik. 
5upagutijunnanginnatsiluunniit siquttiqsimaninginnut, avaluqjuamigluunniit sanajunnanginnatsi iisaᕅliup kinguvaanginnut, napajunnaqullugu unataliqpata ataniup ullungani. 
6sulingittumik uqaqattarngmata saglullariklutik; uqaqattaqput, ‘ataniq uqaqpuq,’ atanirngmut tilijausimanatik, uqausirijamingnik niriugijaqarasuqattaqput nalautsititauniarasugillugit. 
7takutitaunirarngnitsi sulinginningit takusimanngilasiuk, nalautᑍniraqattaqlusilu saglullusi, uqaqattaqpusi ‘ataniq uqaqpuq,’ uqalauqtinnangaluunniit!”
8ᑍᒤmmat ataniq guuti imaak uqaqpuq: “sulingittunik uqallaqattaratsi takutitaunirarngnisilu sagluqitsiniullutik, ᑍᒤmmat takugit, ilitsinnik saanngasinialiqpunga, ataniq guuti uqaqpuq. 
9sugiaqsiniaqpunga pijumaaqtunik sulingittunik takutitausimaniraqtunik sulingittuniglu nalautᑍniraqattaqtunik; ilagijautinniarunniiqpakka inuqutima katimaqattarngninginnut, iisaᕅliup kinguvaangita atiqaqvinginnut ilagijautinniarunniiqpakka, iisaᕅliullu nunanganut itirngniarunniiqput; tavva qaujilirumaaqpusi uvangaugama ataniq guuti.
10ilaak taakkua, inuqutinnik tammaqtitsilauqput, uqaqlutik, ‘qanuinnaqtuqanngilaq,’ uvva qanuinnaqtut atuliqtillugit; inuqutikka avaluqjualiuqtillugit, taakkua nalautᑍjiuniraqtut qaangagut qakuqtamik minguarijituinnauvut; 
11taakkua uqautikkit qakuqtanik minguarivaktut avaluqjualiangat siquttirumaaqpuq! silalugjuaqarumaarngmat, nataqqurngnaqjuaqlunilu, anuriqjuarumaarngmat; 
12avaluqjuaq urruuratuinnaliqpat, uqautjaujumaanngilasii, ‘qanuq manna marrarngmut nipiusiqtuqtaviniqsi?’
13ᑍᒤmmat ataniq guuti imaak uqaqpuq: ninngaumaninnut anuriqjuaqaqtitsijumaarama; silalugjuaqlunilu nataqqurngnaqlunilu ninngaumaninnut siquttirumaaqpuq. 
14avaluqjuaqlu siquttirumaaqpara qakuqtamut mingualauqtasi, urruuraqtitsumaaqpara maniqqamut, tunngavivinituinnauliqluni; urruukpat ilitsittauq tuqujumaaqpusi akurnganni; tavva qaujilirumaaqpusi uvangaugama ataniq.
15ᑍmaak tavva avaluqjuaq ninngausinnut pinasuaqvigijumaaqpara, taakkualu qakuqtamik minguaqsilauqtut; tavva uqautijumaaqpatsi, avaluqjuaqarunniiqpuq, minguaqsilauqtullu qakuqtamik nungupput, 
16ᑍkkualu pijumaaqtunik uqaqtiuniraqlutik iisaᕅlimi uqaqpalauqtut juruusalamiunik qanuilaanginniᕅllutik, qanuinnaqtut atuliraluaqtillugit, ataniq guuti uqaqpuq.”
17“ivvillu, inuup irngninga, arngᓁt pijumaaqtunik uqaqtiuniraqtut inuuqativit paningit, isumatuinnarngmingnik nalautᑍnasuqattaqtut; saanngalugit uqautjulikkit 
18uqautilugillu, ataniq guuti imaak uqaqpuq:
19narrunaqtippatsinnga inuqutima akurnganni niaquujaksanut tigumialluaqtatsinnut niaquujanullu aggurngnikunut, tuqugajangittunik tuqutitsiqattaqpusi inuujariaqangittuniglu inuutitsivaklusi, sulingittunik inuqutikka uqautiqattaratsiuk, naalakpaklutiglu saglunitsinnik.
20ᑍᒤmmat ataniq guuti imaak uqaqpuq: takugit, saannganialiqpakka aggaummiutaliarivaktasi aulatsitjutiginasuaqlugit inuusirngmik tuqumiglu, aqsaarumaaqpatsi aggaummiutatsinnik; inuillu tamakkununga aulannasualauqtasi qilarutjaaqsimalirumaaqput tingmiatitut. 
21kiinatsinnut matuasi aliglugit piijarumaaqpakka, inuqutikkalu pijunnautitsinnit saputilugit, ilitsinnullu nariarijaujutitut ᑍᒤtsunᓁrumaaqput; qaujiqullusi uvangaugama ataniq.
22sapiliqtitsiqattaratsi inungnik isuaqtulijunik sulingittunut, sapiliqtisimanngitannik, piungittulijullu piungittulinirngmut kajungiqsaqattaratsigik, qiᒤqujiqattanginnatsi piungittulinirngmingnik inuusirngmingnik piulisiqunagit; 
23ᑍᒤmmat takutitaunnguarngniriqattaqtasi nuqqarngnialiqpuq pijumaaqtuksaniglu uqausiqarasuqattarngnisi isulippuq; inuqutikka saputinialiqpakka pijunnautitsinnit. tavva qaujiniaqpusi uvangaugama ataniq.”
