1ataniup uqausingata tikippaanga uqaqluni: 
2“inuup irngninga, pijumaaqtuksanik uqallalirit, uqaqlutit, ataniq guuti imaak uqaqpuq:
3ulluq qagliliqpuq, ataniup ullunga qagliliqpuq;
4itjiptimut unatarngniq tikitsumaaqpuq,
5tavvani unatarngnirngmi unatariaqsimajut itiupiamit, putimillu,+ lutmit, aᕅpialimaamillu, kuupmillu, inuqutinnillu pisimajut angiqatigiiksimajulimaat tuquraqtaujumaaqput.
6ataniq imaak uqaqpuq: itjiptimiut ikajuqtigijalimaangit tuquraqtaujumaaqput, unataqtiqutingitalu pijunnaqtuqjuaqutingit nungutaujumaaqput; migtulimit ᓮnimut tikillugu inungit tuquraqtaujumaaqput, ataniq guuti uqaqpuq. 
7nunalingnut sunaqangittunut sunaqangittuuqataulirumaaqpuq, iglugasagjuanullu siquttiqsimajunut siquttiqsimaqatauliqluni. 
8itjiptimiut ikuallaktikkukkit, nunaliillu tapirijangit tuqutaukpata. tavva tukisijumaaqput uvangaugama ataniq.
9ulluq tamanna nalliutikpat itiupiamiut niriungittut sukkaniqpaakkut tusaqtitautitsumaaqpakka kappiasuliqullugit; tusarutik itjiptimiut asiruqtauvingani kappiasuvigjualirumaaqput, ulluq tamanna tikimmat!
10ataniq guuti imaak uqaqpuq: itjiptimiut inugasagjuangit nungutitsumaaqpakka, paapiluunimiut angajuqqaaqjuangagut nipikuᓁsakkut. 
11unataqtiqutingit inuuqatigiigjuanit nikagusunginniqpaat, tikitsumaarngmata suᕅlutik nunamik; itjiptimiut unatarumaaqᐰt savigjuarngmut, nunangallu nanilimaaq tuqungajuqaulirumaaqpuq. 
12ᓁlilu iᒤrutititsumaaqpara, nunangallu niurrutigilugu inungnut piungittulijunut; nunanga asiruqtaujumaaqpuq sunalimaangillu tavvaniittut, nunalituqaungittunut; uvanga ataniq uqaqpunga.
13ataniq guuti imaak uqaqpuq: guutinnguangit asirurumaaqpakka, mimpisimiullu inunnguaqutingit siquttirumaaqpakka; itjiptimiut angajuqqaaqarunniirumaaqput; tavvaniittullu sivuuraliqtitsumaaqpakka. 
14paaturuusimiut nungutautitsumaaqpakka, juanmiullu ikuallaktillugit, tipisimiullu sugiarumaaqpakka. 
15pilusinmiut ninngausinnut piniaqvigijumaaqpakka, taanna itjiptimiut sapuulutanga, tipisimiullu inugasagjuat nungutitsumaaqpakka. 
16itjiptimiut ikuallaktitsumaaqpakka; pilusinmiullu aannianirngmut nipaajumaaqput; tipisimiullu iglugasagjuangit avaluqjuangalu urruuraqluni siquttirumaaqpuq. 
17uunimiut ᐰpisitimiullu inuusuktuqutingit unataqtuni tuquraqtaujumaaqput; asingillu tigujaulutik aullarutjaujumaaqput. 
18tiHapaniHimiut taaqsiulirumaaqput, itjiptimiut pijunnarngningit saalagigukkit, piujuriningit isulitsumaaqput; nuvujamut uliktaujumaaqput, inungit tigujaulutik aullarutjaujumaarngmata. 
19ᑍᒤliuqlunga itjiptimiut sugiarumaaqpakka. tavva qaujijumaaqput uvangaugama ataniq.”
20aullarutjausimanitta arraaguit 11-giliqtanganni, taqqiit sivulliqpaanganni, ullungita 7-nganni, ataniup uqausingata tikippaanga, uqaqluni: 
21“inuup irngninga itjiptimiut angajuqqaaqjuangata ᐰruup talinga napivara; takugillu, mattusiqsimanngilaq, mamitjutiksanganiglu ikusijaqtitaunani, mamituaruni savigjualijalirajarngmingmat. 
22ᑍᒤmmat ataniq guuti imaak uqaqpuq: takugit, itjiptimiut angajuqqaaqjuanga ᐰru saanngaliqpara, talingik napiniaqpaakkak, nakasimangittuq napisimajuqlu; tigumiaqtanganiglu savigjuamik kaᑍtinniaqpara. 
23itjiptimiut inuuqatigiigjuanut siammaqtitsumaapakka, nunaligjuanullu ᐂtillugit. 
24paapiluunimiut angajuqqaaqjuangatta talingit sanngiktitinniaqpaakkak, savigjuaqutinniglu tigusitinniaqpara; ᐰruulli talingit napijumaaqpaakkak, aannianirngmut nipaajumaaqpuq ikiliqtausimajutitut taatsuma saangani. 
25paapiluunimiut angajuqqaaqjuanga pijunnarngniqtaaqtitsumaaqpara, ᐰruulli talingik kataktillugik; qaujiliqullugit uvangaugama ataniq. paapiluunimiut angajuqqaaqjuanga savigjuannik tigusitikkukku, tikkuaqtitsumaaqpaa itjiptimiut nunanganut. 
26itjiptimiullu inuuqatigiigjuanut siammaqtitsumaaqpakka nunaligjuanullu namutuinnaq ᐂtillugit. tavva qaujilirumaaqput uvangaugama ataniq.”
