1tavva ataniup uqausingata tikikkivaanga uqaqluni, 
2“inuup irngninga, iqqaqtuijumaliqpiit iglugasagjuarngmiunik inuaqtinik? atii tukisititsialikkit guutimut narrugijaujunik pinasuaqsimajanginnik. 
3uqautijumaaqpatit, ataniq guuti imaak uqaqpuq: inuuqatitsinnik inuaqsimagatsi, ulluksasi nalliutiliqpuq, nunasilu narrunaqsitisimallusiuk guutinnguanut tuksiaqattarngnitsinnut. 
4pasijaksauliqpusi inuaqattarngnitsinnut, narrunaqsillusilu guutinnguatsinnut; ulluksasi nalliutiniksanga qagligiaqtippasi, piviksatsinnut naammaksitjutjauvusi. ᑍᒤmmat inuuqatigiigjuanut narrugijauliqtippatsi, nunaligjualimaanullu mitautiksauliqlusi. 
5qanittumiittunut ungasiktumiittunullu mitautaulirumaaqpusi, upinnarunᓁratsi, uimajaaqtitsijiullusilu. 
6takugit, iisaᕅlinut angajuqqaangujut, pijunnarngnirngmingnik atunit atuqlutik, inuaqattaqsimavut. 
7ataatamingnik anaanamingniglu upigusuktuqanngilat nunatsinni; nunalituqaungittut siᓔrrijaullutik tigligaqviuvut kiinaujanik; iliaqjuit uiggarngniillu iliijarijauqattaqput nunatsinni. 
8itjurngᓁttuqutikka narrugivasi, sapatiqutikkalu narrunaqsititsugit. 
9inuuqatitsi ilangit saglutjutiqaqlutik tuqutautitsivakput, ilangillu guutinnguanut tunirrutivinirngnik niriqattaqput; ilangillu ikliguurngnirngmingnut pilirivaklutik. 
10ilangit ataatamita nulianginnik innangaqatiqaqattaqput; ilangillu arngnanik aunaaqtunik pijumatinnangit innangaqatiqaqattaqlutik. 
11ilangit inuuqatimi nulianganik innangaqatiqaqattaqput guutimut narrunarngniraqtaujumik; ilangillu ukuamingnik ikliguurngnikkut narrunaqsititsivaklutik innangaqatiqarngnikkut; ilangillu najangmingnik narrunaqsititsivaklutik, ataatamita paninginnik. 
12inuuqatisi ilangit siᓔrriksinikkut akiliillutik tuqutautitsiqattaqput; ilangillu atuqtitamingnik inuuqatimingnik qaangirngnikuliuqpakput unuqsigiaqtitsillutik kiinaujaliurutiqaqlutik inuuqatiminik tigliklutik, uvannik puiguqsimaliqpusi, ataniq guuti uqaqpuq.
13takugit, ᑍᒤmmat tigligaqpaktusi qaangirngnikuliurngnikkut pigiarumaaqpatsi pijunnarngninnut, tuquᕅvaktusilu piqasiutilusi. 
14sapinginnitsinnut aniguijunnaqpisii, uvvalu pijunnarngniᕾnnarngniaqpisii, sugiaqsinirngma ullunginni? uvanga ataniq uqaqpunga, tamatumingalu pinasuarngniaqlunga. 
15siammaktitsumaaqpatsi inuuqatigiigjuanut namutuinnaqlu nunaligjuanuaqtillusi, saluᒤttulinisi nungutitsumagakku. 
16inuuqatigiigjuanut narrunaqsititauguma ilitsitigut; tavva qaujijumaaqpusi uvangaugama ataniq.”
17ataniullu uqausingata tikippaanga uqaqlunilu: 
18“inuup irngninga, iisaᕅliup kinguvaangit uvannut piunginniqlukutuinnauliqput; iluunnatik siulviritut kannujatitullu savirajaktut saattutitut savirajaktitullu kusiqsiatitullu auktitaulauqtillugit auktitsivingmi piunginniqlukungititut ᑍᒤliqput. 
19ᑍᒤmmat ataniq guuti imaak uqaqpuq: piunginniqlukuviniqtitut atuutiqarunniiratsi iluunnasi, ᑍᒤmmat takugit, juruusalamut katiqsurumaaliqpatsi. 
20siulviriit kannuᔧt saviraᔧt kusiqsiat saattullu saviraᔧt puuqqaqtauvangningititut auktitsivingmut, ikualajumi auktitauqullugit; ᑍmaaktauq katiqsurumaarivatsi ninngaumanikkut ninngavigjuarngninnullu puuqqarumaaqpatsi auktitsivingmut auktitauqullusi. 
21katiqsurumaaqpatsi supilusilu ninngausirngma ikumanganut, tavvanilu savirajaktitut augumaaqpusi. 
22siulviriit auktitsivingmi auktitausuungungmata, ilitsittauq auktitaujumaaqpusi tavvani; tavva qaujijumaaqpusi uvanga ataniq, ilitsinnik ninngautjisimaninnut ᑍᒤliuqvigilauratsi.”
23ataniullu uqausingata tikippaanga uqaqluni: 
24“inuup irngninga, taakkua uqautikkit nunauvutit salummaqtausimangittuq, tikilaurasilu suli ullumut ninngautjauvingmut. 
25sivuliqtingit laajatitut tuqurataaqtamingnik aliktuijutitut qalinguaqput; inuuqatimingnik tukuᕅvut; inuaqtami kiinaujanginnik pinnarijanginniglu pitaaqpakput; unuqtunik uiggarngninnguqtitsivut nunamingnik. 
26tunirrusiqtitsijiit piqujannik siqumitsillutik itjurngᓁtitanniglu narrunaqsititsiqattaqput; itjurngᓁttunik qautamaaqsiutiniglu atjigiingittuutitsijunniiqput, ajuriqtuiqattaratiglu narrunaqtut narrunangittullu atjigiinginninginnik, sapatiqutikkalu kamagijunᓁqlugit, ᑍᒤmmat narrunaqtitauliqpunga taakkunani. 
27angajuqqaaqutingit amaruqtitut uumajuqtamingnik aliktuijutitut ᑍᒤpput, inuaqattaqput, naammanaangittukkut akluilinasuaqput tuqutsivaklutik. 
28pijumaaqtuksaniglu uqaqtingita ajuqtuliniit saqqitiqattanngiᓔt akinnarngmik minguaqsijutitut qakuqtamut talititsijutitut, sulingittuniglu takutitauniraqpaklutik, pijumaaqtuksaniglu saglullutik uqausiqaqpakput, uqaqlutik, ‘ᑍmaak tavva ataniq guuti uqaqpuq,’ atanirngmut uqautjaulauratik. 
29tamaani nunaliit sivuurasaarinikkut kiinaujaqtaaqpakput tigligaqattaqlutiglu, aklujunik ikajuqtaujarialingniglu sukkujiaqaqpakput, nunalituqaungittuniglu kiinauᔧqtitsivakput naammanaaqtumik piniaqviginagit. 
30taakkunanilu inungmik qinilauqpunga avaluqjuamik sanajunnaqtumik pinasuarunnaqtumiglu avaluqjuap siquttiqsimaningani saanni nangirunnaqtumik nuna saputinasuglugu, asiruiqunanga; nanisilaunngilangali. 
31ᑍᒤmmat ninngagvigisimaliqpakka; nungusimaliqpakkalu ninngausirngma ikumanganut; piniarngnirisimajangit akiliqlugit, ataniq guuti uqaqpuq.”
