1aullaqtitausimanitta arraaguit 9-nganni, taqqiit qulinganni, ullungita qulinganni, ataniup uqaqvigivaanga, uqaqluni: 
2“inuup irngninga, ulluq titiraruk tavvanillarik ullumi. paapiluunimiut angajuqqaaqjuangat juruusalami avatangiqsisimalluni piviirutjisimalirngmat. 
3inuqutikka akiraqtuqtiullutik kinguvaanguqatigiit uqautikkit atjiujumik, ataniq guuti imaak uqaqpuq:
4niqitsiavaunirngnik uuksiqtuqlugu,+
5siipiit niqitsiavauniqpaanginnik pilutit,
6ᑍᒤmmat ataniq guuti imaak uqaqpuq: kappiannamiinguvuq iglugasagjuarngmiunut inuaqtinut, ukkusingmik manngiqturinirngmik salummariaqtaulauqsimangittumik atjiqaqput, uugingit atausiunaaqtiqlugit piijaqtauvut, niruaqviunatik. 
7inuaqtauqattaqtut iglugasagjuani suli aungit iglugasangniipput; aunaaqtitauqattarngmata ᕾqtumut; nunamut saujaujunnaqtumut aunaaqattangimmata. 
8ninngaktitaunikkut akiniaqullunga, tuqutangita aungit ᕾqtumi aunaaqtitautippakka, saujaujunnaqunagit. 
9ᑍᒤmmat ataniq guuti imaak uqaqpuq: kappiannamiik iglugasagjuarngmi inuaqtiit! uvangattauq qijuksanik qaliriiktitsiqataunialiqpunga. 
10ikualajuq qijuktuqtaugiaqli ikuallagiarngniarngmat; uugingit qalatsiarngniarngmata, ilaurusiqtutsiaqlugulu mamaqsautiksanginnik, tiqtititsiaqlugu sauningit uutsiaqullugit. 
11ukkusik kannuja iluliqarunniiqtillugu qijuksat qaanganut ilijauli, aumaruqtillugu salumanginninga aungniarngmat, manngiqturiuningalu piijaqluni. 
12sunaungittumut taqasatjutaulirngmat; manngiqturiuningalu itjuluarngmat ikumamut nungunnianngilaq. 
13saluᒤttuunisi iksiguurngniq manngiqturiungmat. ilitsinnik salumᒤjunnalauraluaqpunga salummarumalaunngilasili saluᒤnnitsinnit, salummaqsaqtauniarunniiqpusi ninngausira ilitsinnut isulilaunginningani. 
14uvanga ataniujunga uqariiqpunga; qanuiligiaqviksara nalliutijumaaqpuq; utiriarngnianngilanga, kamaginngitaqatjaanangalu, sangutjaanangalu; piusirijasi piniarngnisilu maliglugit iqqaqturumaaliqpatsi, ataniq guuti uqaqpuq.”
15tavva ataniup uqaqvigigivaanga, uqaqluni: 
16“inuup irngninga, takugit, upalurngnaqtukkut ungaginiqpaarngnik piiqsiniaqpunga; qiksaagutigijariaqarngnianngilat uvvalu qiatjutigijariaqarngniarngnagu quvviurutigijariaqarngnianngilat. 
17aniqsaumiguvit tusaajaujariaqanngilaq; tuqujumut qiksaagiaqarngnianngilatit. niaquqpit nimirivaktanganik aturiaqaqputit, itigagutiikkiglu atilugik, qaniillu matusimatᑍliguk, qiksaaktullu nirisuunginnik niritᑍlilutit.”
18ullaakkut inungnut uqallalauqpunga, unnuktilluguli nuliara tuqulauqpuq. qaungmallu ullaakkut atuqtauqujaulauqtuq atulauqpara. 
19inungnut uqautjaulauqpunga, “uqatjaanngilatiit qanuq tamanna uvattinnut tukiqarngmangaat, sungmat ᑍᒤliurngmangaaqpit?”
20tavva uqautiliqpakka, “ataniup uqausingata tikivvigilaurngmanga uqaqluni: 
21‘iisaᕅliup kinguvaangit uqautikit, ataniq guuti imaak uqaqpuq: takugit, itjurngᓁttuviqutiga narrunaqsitinniaqpara, pijunnarngnitsinnut piujuritjutigisimajasi, takumigijasilu, tarngnitsilu pijumajanga; irngnisi panisilu juruusalamut qimaksimajasi savigjuanut tuquraqtaujumaaqput. 
22atuqtannik aturiaqarumaaqpusi; qanisi matuarumaanngilasi, qiksaaktullu nirivaktanginnik nirijariaqarumaanngilasi. 
23niaqusinni nimirivaktatsinnik aturiaqarumaaqpusi itigagutisilu atuqlugit; qiajumaanngilasi quvviurutiqangillusiluunniit, ajuqtulinitsinnik ugguarutiqalirumaaqpusi ilitsinnut atunit. 
24tavva ijikiali ilitsinnut naluᓁkkutaulirumaaqpuq; atuqtalimaanganik atuutijariaqarumaaqpusi. tamanna nalliutikpat, qaujijumaaqpusi uvangaugama ataniq guuti.’
25ivvilli inuup irngninga, ulluq nalliutikpat sanngitjutigijangat piirukku, quviagijangat niqturngnautigijangallu, takuminarijangat uummatingitalu pijuminarijangat, irngninginnik paninginniglu aqsaarukkit. 
26tamanna nalliutikpat qimaajumit tikitauguvit uqariaqtuqtumik tamatuminga. 
27ullumi tavvanitᓮnnaq qimaajumut tikitauguvit uqarunnaqsijumaaqputit, uqallaliqlutillu uqarunnangittuujunniiqlutit. ᑍᒤmmat naluᓁkkutaujumaaqputit inungnut; qaujijumaaqpullu uvangaugama ataniq.”
