1arraagut 7-giliqtanganni, taqqiit tallimanganni, ullungita qulinganni, iisaᕅlimiut angajuqqaangita ilanginnut upaktauvunga apiqsurumallutik atanirngmut, iksivaqatigiliqpakkalu. 
2tavva ataniup uqausingata tikippaanga uqaqluni: 
3“inuup irngninga, iisaᕅlimiut angajuqqaangit uqautikkit, ataniq guuti imaak uqaqpuq, uvannut ᕾvisii apiqsuriaqtuqlusi? uumallunga guutiugama, ataniq guuti uqaqpuq, apiqsuqtaujumangittunga ilitsinnut. 
4inuup irngninga, iqqaqturunnaqpigiit? iqqaqturunnaruvigit ᑍᒤliulirit, qaujitilaukkit sivulingita narrunaqtunik pinasuaqsimaninginnik. 
5uqautikkit, ataniq guuti imaak uqaqpuq: ᑍtsumani iisaᕅlimiut niruarakkit, angimmarigvigilauqpakka ᔧkuup kinguvaangita sivulingit, uvanniglu qaujitillugit itjiptimiitillugit, angiqvigillugit uqautilauqpakka, ‘uvangauvunga ataniq guutisi.’ 
6ᑍtsumani ullumi uqaviklunga angiqvigilauqpakka itjiptimit aullaqtilaarngniraqlugit tasiuqlugillu nunamut nunataarijauqullugu niruarisimajannut, nunatsiavauniqpaamut nunami niqiksaqatsiarngnaqtumut ajuqsarngnangittumullu. 
7uqautilauqpakkalu, takumigijasi narrunaqtut igilauqsiuk, atangiqlusi ilitsinnik itjurngnaqtitunniiritsi itjiptimiut guutinnguanginnut; uvangaugama ataniq guutisi. 
8uvannigli akiraqtulilauqput naalagumanatik; atangiqlutigli guutinnguamingnik narrunaqtunik igitsijumalaunngilat takumigijamingnik, itjiptimiullu guutinnguanginnik qujanaaqsilauratik. itjiptimiitillugit suli ninngaumaninnik isumaqaqvigililauqpakka, kinguningagullu niungamaninnut pinasuaqvigijumaliqlugit. 
9kajusitilaunngilarali atira pillugu narrunaqsititauqunagu inuuqatigiigjuat nunaqatigijangita saanginni, uqautijariilaurakkit nunaqatingit takunnaqtillugit aullaqtitsumaniraqlugit itjiptimiut nunangannit. 
10ᑍᒤmmat itjiptimit aullarutilauqpakka nunamut inuqajuittumut. 
11maligaksauqujannik tunisivigillugit atuqtauqujanniglu ajuriqtulauqpakka, taakkuninga malitsiarngnirngminut inuk inuqullugu. 
12sapatiqutinniglu tunilauqpakka, naluᓁkkutauqullugu angiqatigiiksimanittinnik, qaujiqullugit uvanga ataniq itjurngᓁtitsisimaninnik taakkuninga. 
13iisaᕅliup kinguvaangita inuqangittumiillutik akiraqtulilauqpaanga; piqujakka siqumilauqᐰt piniaqtauqujakkalu naalalaurngnagit, naalaktunut inuutjutaujunnaqtillugit; sapatiqutikkalu narrunaqsitilauqᐰt. ninngaumaninnut pigiarumalilauraluaqpakka inuqangittumiitillugit, nungutsiammarigumallugillu. 
14ᑍᒤliulaunngilangali atira pitjutigillugu, inuuqatigiigjuanut narrunaqsititauqunagu, itjiptimit aullaqtitsinirilauqtannik qaujimangmata.
15ᑍᒤmmat inuqangittumiitillugit uqavilauqpunga nunataarijauqusimajannut tikitilaarumajunᓁqlugit, nunaksarilauqtangannut niqiksaqatsiaqtumut ajuqsarngnangittumullu nunatsiavauniqpaamut. 
16piniaqtauqujannik akiraqtulaurngmata atuqtauqujakkalu malilaungimmagit, sapatiqutikkalu narrunaqsitilauqᐰt; uummatimiktigut guutinnguamingnik pijatuaqalilaurngmata. 
17nikagilirakkit tuquralaunngilakka, nungutilaurngnangillu inuqangittumiitillugit. 
18qiturngangillu uqautilauqpakka inuqangittumiitillugit, ‘sivulitsi piniaqtauqujangit malikᑍlisiuk, atuqtauqujangillu atuqᑍlilugit, narrunaqsititᑍligitsilu guutinnguarilauqtanginnut. 
19uvanga ataniq guutigigatsinnga; piniaqtauqujakka maliliqsiuk, atuqtauqujakkalu atuqlugit, 
20sapatiqutikka itjurngᓁtisigik naluᓁkkutauqullugit ilitsinnut uvannullu, qaujiqullusi uvanga ataniugama guutisi.’ 
21kinguvaanguqatigiilli akiraqtulilaurivut uvannik; piniaqtauqujakka malilaunngiᓔt, atuqtauqujakkalu atulaunngiᓔt, inuup naalakkunigit inuugajaqtillugu; sapatiqutikkalu narrunaqsitilauqᐰt. tavva uqalauqpunga ninngagviginialiqpakka ninngausinnullu tikitaunialiqput inuqangittumiitillugit. 
22ᑍᒤttumajunᓁlaurivakkali atira pitjutigillugu, inuuqatigiigjuat itjiptimit aullaqtitsitillunga qaujilauqtut narrunaqsititsiqunagit uvannik. 
23tavva uqavililaurivunga inuqangittumiitillugit inuuqatigiigjuanut siammaqtilaarumallugit aullaqtillugillu nunaligjuanut namutuinnaq. 
24ᑍᒤliulauqpakka piniaqtauqujakka malilaungimmagit, atuqtauqujakkalu atulaungimmagit, sapatiqutikkalu narrunaqsititsugit, sivuliviningitalu guutinnguanginnik isumatuaqalaurngmata. 
25ᑍᒤmmat piqujaqtaaqtililauqpakka piungittunik, atugaksaliuqlugillu inuusiqarngnangittunik; 
26saluᒤlitilauqpakka tunirrusiqattarngningitigut qiturngaqtaariurutimingnik ikualatitsinikkut, kappiasuktitsumallugit; ᑍᒤtilauqpakka qaujiliqullugit uvangaugama ataniq. 
27ᑍᒤmmat, inuup irngninga iisaᕅliup kinguvaangit uqautikkit, ataniq guuti imaak uqaqpuq: ᑍmaaktauq sivulisi uvannik uqarngniqluutiqalaurivut, uvannut suliqattanginnirngmingnut. 
28nunataarijauqulluguli angirutigilauqtannut tikitinnakkit, qaqqanik puqtujunik napaaqtuniglu tungujuqtunik takuliramik tunirrusiqvigilauqᐰt narrunaqtuniglu tunirrusiqvigillugit; tavvani ninngakᓮtjutinik tunirrusiqattalauqput ikualatsillutik; tipitsiariktunik pujuuqtitsiqattalauqput, ᕔnimiglu tunirrutimingnut ilaliutjivaklutik. 
29uqautilauqpakka, ‘namut puqtujunut tuksiariaqpakpisii?’ ᑍmannganit pigiaqlugu puqtujuliaqtunik ᑍjauvalilauqpuq ullumimut tikillugu. 
30ᑍᒤmmat iisaᕅliup kinguvaangit uqautikkit, ataniq guuti imaak uqaqpuq: sungmat ilitsinnik saluᒤlitippisii sivulisi piusingit maliglugit tammaqtitaullusilu narrunaqtunut? 
31tunirrusiraangatsi tunirrutiksanik irngnitsinniglu ikualᓔllusi tunirrusiraangatsi, tavva ilitsinnik saluᒤlitippusi guutinngualimaasilu ullumimut tikillugu. apiqsuqtaujariaqaqpungaa ilitsinnut, iisaᕅlimut kinguvaangujusi? inuugama, ataniq guuti uqaqpuq, ilitsinnut apiqsuqtaujumanngilanga. 
32isumagivaktasi atulilauqsimanianngilat imaak isumavakkatsi, ‘inuuqatigiigjuat atjigilauqlavut, nunaligjuani aviktuqsimajuniittut tuksiaqviqaqpaktut napaaqtunik ujaqqaniglu.’”
33“ataniq guuti uqaqpuq, uvannillarik pijumik, uqautivatsi aulatsilaaqpunga talinnut sanngijumut, ninngausirngmik ilaqaqtumut, angajuqqaaqjuangulaarama ilitsinnut. 
34nunanit nakituinnaq siammaqtitausimavitsinnit katiqsurumaaqpatsi, aggannut suungujunut talinnullu sanngijumut, ninngausinnik ilaqaqtumut; 
35inuuqatigiigjuat silataanut inuqajuittumut ᐂtitsumaaqpatsi, tavvanilu iqqaqturumaaqpatsi takkumullarik. 
36sivulitsinnik iqqaqtuilauqsimanittut itjiptiup inuqajuittungani, ᑍmaaktauq iqqaqturumaarivatsi, ataniq guuti uqaqpuq. 
37ilitsinnik niguqviqangittukkut pinasuaqtitsijumaaqpunga angirutigisimajannik malitsialiqtillusi. 
38akiraqtuqtiit ilitsinnit piijarumaaqpakka, ajuqtulijullu uvannut: nunagijanginnit aullaqtillugit, utiqtitsumaanngilakka iisaᕅlimut. tavva qaujilirumaaqpusi uvangaugama ataniq. 
39ataniq guuti imaak uqaqpuq: iisaᕅlimut kinguvaangujusi, uvannik naalangniangikkutsi; guutinnguasi atunit kiggaqtuliqsiuk maannamit pigiaqlugu kinguningagullu, atirali itjurngᓁttuq narrunaqsitiqattarngniarunniiqpasi tunirrutitsinnut guutinnguatsinnullu. 
40qaqqaqutinni itjurngᓁttumi, iisaᕅlimiut qaqqanginni puqtuniqpaami, ataniq guuti uqaqpuq, tavvani iisaᕅliup kinguvaalimaangita tuksiaqvigijaksarivaanga; tavvani ilaliurumaaqpakka, tavvanilu tunirrusiquvatsi tunijaksanik piuniqpaanik tunirrutiksatsinnik itjurngᓁttunik. 
41tunirrutiit tipitsiaringninginnut ilaliurumaaqpatsi, nunanit siammaqtitausimavigijatsinnit utiqtikkutsi; itjurngᓁnnira ilitsinnut saqqititsumaaqpara inuuqatigiigjuat takkuani. 
42tavva tukisilirumaaqpusi uvangaugama ataniq, iisaᕅliup nunanganut utiqtikkutsi, sivulitsinnut nunagijauqullugu angirutigilauqtannut. 
43tavvanilu iqᑬlirumaaqpusi iliqqusiriqattalauqtatsinnut piujunniiqtitausimanisinnik; ilitsinniglu naqujarilirumaaqpusi uggualiqlusilu piungittuliqattalaurngnilimaasinnik. 
44qaujijumaaqpusilu uvangaugama ataniq, piniaqvigisimagatsi atira pitjutigillugu, piungittulinisi pitjutiginagit, piniarngnisilu asiruqtaunaqtut pitjutiginagit, iisaᕅlimut kinguvaangujusi, ataniq guuti uqaqpuq.”
45ataniullu uqausingata tikippaanga uqaqluni: 
46“inuup irngninga ulluluap nalaanut saallutit, ullulluap nalaaniittut naammagingillugit ajuriqtukkit, nigipmullu napaaqtugasalingmut pijumaaqtuksanik uqallagit. 
47nigipmi napaaqtugaᓮt uqautilugit ataniup uqausinganik; ataniq guuti imaak uqaqpuq: takugit ikualᓔsivunga napaaqtunik napaaqtulimaallu uummaugaluat palliugaluallu ikuallajumaaqput, qamitaujunnarumaanngilallu, ullulluamit pigiaqluni unnualluap nalaanut siammagumaaqpuq, ikualajumullu nungutaulutik. 
48inulimaallu tukisijumaaqput uvanga ataniq ikuallaktilaurakku; qamitaujunnarumaanngilaqlu.”
49tavva uqaqpunga, “ataniiq guutiik! uvannik akauksaratik uqaqtuqaqattarngmat, ‘una tukisinasuarialiinnaalungnik uqallaqattaqtuq.’”
