1ataniup uqausingata tikippaanga uqaqluni: 
2“inuup irngninga, juruusalamiut saallugit uqallagvigikkit naammagingillugit tuksiaqvigivaktangit; naammagingillugillu uqausiuqujannik uqallagvigikkit iisaᕅlimi nunaqaqtulimaat. 
3iisaᕅliup nunanganiittut uqautikkit, ataniq imaak uqaqpuq: takugit, naammaksanngilanga ilitsinnik, savigjuara amulugu tuquᕅjumaaliqpunga atjigiiktillugit isuaqtulijut piungittulijullu. 
4ilitsinni tuquᕅjumaaqpunga isuaqtulijunik piungittulijuniglu, ᑍᒤmmat savigjuara amulugu tuquᕅjumaaqpunga inulimaanik ullulluap nalaaniittunit unnualluap nalaaniittut tikillugit: 
5inulimaat qaujijuinnauqullugit uvanga ataniq savigjuara amugakku; puunganut puukannitjaajunᓁqlugu. 
6ᑍᒤmmat aniqsaumilutit inuup irngninga; aniqsaumigit uummatikkut siqumisimalutit qiksaagvigjuaqlutillu inungnut takunnaqtaulutit. 
7apirijauguvit qanuimmat qiksaangnirngmut aniqsaumingmangaaqpit, uqaqtuksauvutit, ‘tusaqtaujarialingnik pitjutiqaqpunga. tusaqtaulirutik uummatingit kappiasulirumaaqput kappiasungnirngmut talingit nukiirutijumaaqput, sapirngnaqtuqjuamullu tikiutilutik niungillu sanngiilijumaaqput imiqtitut. takugit, tikiliqpuq nalliutiniaqlunilu,’ ataniq guuti uqaqpuq.” 
8ataniullu uqausingata tikippaanga uqaqluni: 
9“inuup irngninga pijumaaqtuksanik uqalirit, ataniq imaak uqaqpuq, uqaqluni:
10ipiksaqsimavuq tuquᕅtjutiksaulluni,
11savigjuaq qillariksaqtauvuq, atuqtaujumaalirami;
12nipaalirit ugguaqlutillu, inuup irngninga, inuqutikka saanngajaulirngmata;
13maanna inuqutikka qaujisaliqpakka,
14“ᑍᒤmmat inuup irngninga, pijumaaqtuksanik uqautjuilirit; pattakturaangavit savigjuaq pigiakkanniqattarngniaqpuq, savigjuaq taannaungmat tuquᕅjuqjuaq, namunngaqviiggutjilunilu. 
15sapiliqtitsiqullugu, paallaktitsilunilu unuqtunik itiqtaqvilimaanginni. sivurasaarivunga savigjuarngmut qaummallaktitut saqqiqattaqtumik; qillariksaqsimajumik tuquᕅnialirami. 
16pigiaqattalirit sukattumik taliqpimut saumimullu savigjuap kiinangata saavvigijalimaanginnut. 
17pattaktuqataujumaarivunga, ninngaumaniralu tavva anigurumaaqpuq; uvanga ataniujunga ᑍmaak uqaqpunga.”
18tavva ataniup uqausingata tikikkivaanga uqaqluni: 
19“inuup irngninga, naluᓁkkutsiigit aqqutiingnik marruungnik paapiluuniup angajuqqaaqjuangata savigjualijaqluni tikivvigijunnaqtangingnik; taakkuak aqqutiik pigiaqviqaqtuksauvuuk nunamit tavvangatᓮnnaq. aqqutiup naluᓁkkutangingnik napᐰlutit iglugasangnut aqqutaujunnaqtuungnik; 
20aqqutiup ᐂppanga naluᓁqsisimaluni angajuqqaaqjuap amuᓁtimiunuarunnarngninganik raapamiittumut, ᐂppangalu naluᓁqsisimaluni juutaup nunanganuarunnarngninganik juruusalamullu avaluqjuaqaqtumut. 
21paapiluuniup angajuqqaaqjuanga nappaqqutiup sanianiiliqluni aqqutiik marruiliqqangagiarngningani qaujinasualiqpuq; nalliannut ᐂvigijaksaminik qaqjuit aulatipᐰt, guutinnguanilu apiriᕔt, uumajuullu tingunganik qaujisaqluni. 
22taliqpingminullu qaqjumik tigusivuq naluᓁqsijumik juruusalamik, unatariaqtullu aullariarutiksanganik ᕾgalaarutauniaqtumik, aaqqiksuivullu ukuaqjuanginnut matuiqsinasuarutiksamingnik, nunamiglu puqtusititsitjutiksamingnik, avaluqjuanganut majurunnaqsitjutiksamingnik. 
23juruusalamiulli ukpirusungnianngilat tamatuminga angiqatigiigutiliuqsimagamik uqaviklutik taakkununga; tamatumali atulirngninga iqᑬtjutiksauvuq pasijaksaunirngmingnut tigujautuinnariaqarngmata. 
24ᑍᒤmmat imaak ataniq guuti uqaqpuq: pasijaksaunisi iqqaumajautjutiksaliuratsiuk, tamatumuunalu ajuqtulinisi saqqititauvut, piniarngnirijalimaatsigut saqqititsivusi ajuqtulinitsinnik; iqᑬsimagatsi, tavva akiratsinnut tigujaujuksauliqpusi. 
25piungittuqjuangullutit angajuqqaangugavit iisaᕅlimiunut, ulluq kingulliqpaaq sugiaqtauvikᓮt nalliutivuq. 
26ataniq guuti imaak uqaqpuq: niaquqpit immutinga piiliruk, niaquutiillu angajuqqaaqsiut piiqlugu; sunatuinᓁt maannatut ᑍᒤlingatᓮnnarngniarunᓁqput; naluqqutijut angijuruqtikkit, angijuruqtittullu naluqqutiliqtillugit. 
27asiruqput, asiruqput, asiruqtautinniaqpakka; tamanna nalliutinianngilaq ᑍᒤliurunnaqtuq tikilaunginningani; taatsumunga tamanna tunijumaaqpara.”
28“inuup irngninga, pijumaaqtuksanik uqausiqalirit, uqaqlutit, ataniq guuti imaak uqaqpuq amuᓁtimiunut, iisaᕅlimiunik akiraqturngninginnut; taakkua uqautikkit savigjuaq, savigjuaq amujauvuq tuquᕅtjutauniaqtuq, qilliqsaqtauvuq tuquᕅtjutauqullugu qillaaggiqtaqpuqlu qaummaallaqattaqtutitut. 
29takutitauniuniraqtasi sulinngilat, pijumaaqtuksaniglu uqallangnirijasi sagluqitsiniuvut, piungittuugatsi piungittulillusilu qungasisi nakataujumaaqput savigjuarngmut, ullurijaksasi nalliutivuq, ulluq kingulliqpaaq sugiaqtauviksasi. 
30savigjuasi puunganut puuliqsiuk. iqqaqturumavatsi pinnguqtitauvigilauqtatsinni, nunami inuuliqvigisimajatsinni. 
31ninngaumanira ikpigijumaaqpasi; ikumatut ikuallaktinniaqpara ilitsinnut; attarijaqangittunut tunijumaaqpatsi, tuquᕅnirngmik qaujimatsiaqtunut. 
32ikualajumut ikuallaqqutigijaujumaaqpusi; ausilu nunami siammangajumaaqpuq; iqqaumajaujunniiqlusi puiguqtaujumaaqpusi, uvanga ataniq tamatuminga uqaqpunga.”
