1“ivvilli inuup irngninga gaagmiut saanngalugit uqausiuqujannik uqaqvigikkit, uqaqlutillu, ataniq guuti imaak uqaqpuq: takugit, saanngaliqpagit, gaag, angajuqqaangujutit misikimiunut tupaulmiunullu; 
2sangutinniaqpagit tasiuqlutit, tikitillutit ungasiktumit unnualluap nalaanit, ᐂtillutillu iisaᕅliup qaqqanginnut unatariaqtillutit; 
3pitiksi saumingnut tigumiaqᑍt tigujumaaqpara, qaqjuqlu taliqpingnut tigumiaqᑍt aggangnit kataktillugu. 
4iisaᕅlimiut qaqqanginni tuqutaujumaaqputit, unataqtigasagjuatillu inuillu ilagijatit; tingmianut qanuittutuinnarngnut niqitusuulimaanut uumajunullu nujuaqtunut nirijaujumaaqpusi. 
5natirngnami tuqujumaaqpusi; uvanga uqalaurama, ataniq guuti uqaqpuq. 
6maagag ikuallaktitsumaaqpara sigjamiittullu nunaliit inillangatsiaqtut; tavva qaujilirumaaqput uvangaugama ataniq. 
7atira itjurngᓁttuq qaujijautitsumagakku inuqutinnut iisaᕅlimiunut; atiralu narrunaqsititauqujunᓁrakku; inuuqatigiigjuallu qaujilirumaaqput uvangaugama ataniq, iisaᕅlimiut itjurngᓁttuqutingat.
8takugit, nalliutijumaaqtuq nalliutiliqpuq, ataniq guuti uqaqpuq. taanna tavva ulluq nalliutilaarngniraqlugu uqausirisimajara. 
9iisaᕅliup nunangani iglugasagjuarngmiut sugiutivinirngnik qijuksaqtaaqattarumaaqput ikualatitsivaglutik, sapuulutarngnik agviirautiniglu, pitiksinik qaqjuniglu, qalugianik anautaniglu, tamakkuningalu qijuqaqlutik ikualatsiqattarumaaqput arraagunik 7-nik; 
10qijuksamingnik piruqsiivingnit katitsijariaqarumaanngilat napaaqtunigluunniit nakatirijariaqarumaanngilat qitjiurasuaqlutik, sugiutivinirngnik qijuqaqattarumaarngmata, piqutimingnik pitaaqtuqtigilauqtatik pitaaqvigilirumaariᕔt, nungurutjijigilauqtatiglu nungurutilirngmilugit, ataniq guuti uqaqpuq.”
11“tamakkua kingurngagut ulluq nalliutijumaaqpuq gaagmiut nunamik iluviqviksanginnik nunaqutitaaqtitsinira iisaᕅlimi, naqsami ingirrajunut aqqutauvaktumi tasiup tuqungajuup siqinniliqviata nalaaniittumik; ingirrajunut aqqutauvagunniirumaaqpuq gaagmiut unataqtiqutingit ᑍkani iluviqtaujumaarngmata; naqsaqlu ᑍnna ᑍjaulirumaaqpuq Haman-gaag naqsanganik.+ 
12iisaᕅliup kinguvangit taqqinik 7-nik taakkuninga iluviqsigiirasuarumaaqput, nuna salummaqtauqullugu. 
13tamaani nunaqaqtulimaat iluviqsiqataujumaaqput taakkuninga; tamannalu upigijautjutigijumaaqpaat niqturngnarngninnik saqqititsinirngma ullungani, ataniq guuti uqaqpuq. 
14taqqiit 7-t naakpata angutinik tilijaujuqarumaaqpuq timiviniqsiuqtiksanik, iluviqsimangittullu nunami iluviqtauqattarumaaqput, nuna tamanna salummaqtauqullugu. 
15inuup saunivininginnik nanisijaraangamik naluᓁkkutsiiqattarumaaqput, iluviqsijinut iluviqtauqullugit gaagmiut unataqtiqutingita iluviqtauvinganut naqsamiittumut. 
16iglugasagjuallu Hamuunamik atiqalirumaaqput. taakkunanngat nuna salummaqtaujumaarngmat.
17ivvilli, inuup irngninga, ataniq guuti imaak uqaqpuq: tingmiat atjigiingittut uqautikkit uumajulimaallu natirngnamiittut, ‘katillusi ᕾgitsi, nakilimaaq katiqsuqlusi nirijaqturitsi tunirrutiksamik nirivigjuarutiksamik ilitsinnut upaluᖎjaqsimajannik, angijuqjuamik tunirrutiksamik nirivigjuaqtuqarumaaqpuq iisaᕅliup qaqqanginni, niqinik nirijuksauvusi imiqlusilu aungmik. 
18nirijuksauvusi ajungittuqjuat timinginnik, imiqlusilu nunami angajuqqaaqjuat aunginnik, siipiit angusallungititut, nurraujaqtitullu, guutsititut, angusalluqtitullu, quiksitsiarijausimajutitut paasanimi. 
19nirijuksauvusi uqsunginnik aqiattuqlusi, aungmiglu imiqlusi aangajaalinginnitsinni, tamakkua tunirrutausimavut nirivigjuaksat ilitsinnut upaluᖎjaqsimajakka. 
20niriviqutinni nirijuksauvusi qimmiqjuavinirngnik ikimajiavininginniglu, unataqtiniglu ajungittuqjuavinirngnik qanuittutuinnaniglu unataqtivinirngnik,’ ataniq guuti uqaqpuq.”
21“inuuqatigiigjuat akurnganni niqturngnarngniqjuara initaaqtitsumaaqpara; inuuqatigiigjualimaallu takujumaaqput aaqqiksuinikkut pinasuaqsimaninnik, pijunnarngniralu atuqlugu pinasuaqvigisimagakkit. 
22iisaᕅliup kinguvaangit qaujijumaaqput uvangaugama ataniq taakkua guutingat, ullumit tavvanngat pigiaqluni kinguninganilu. 
23inuuqatigiigjuallu qaujijumaaqput iisaᕅliup kinguvaangit nunaginngitamingnut aullarutjaulaqisimangmata piungittulisimaninginnut, angijuqjuamik uvannut ajuqtulilaurngmata kiinara ijilauqpara taakkununga tunilauqpakkalu akirangita pijunnarngninginnut, savigjuamullu tuqutaujuinnaulauqput. 
24piniaqvigilauqpakka salumangittumik piniaqsimaningit ajuqtuliningillu maliglugit, kiinaralu ijilauqpara taakkununga.
25ᑍᒤmmat ataniq guuti imaak uqaqpuq: maanna ᔧkuup kinguvaangit utiqtinniaqpakka, iisaᕅliullu kinguvaalimaangit naakkiginiaqpakka; atiralu itjurngᓁttuq singnaginiaqpara. 
26kanngunaqtumiilaurngnitik puigurumaaqpaat, ukpirijaksaungittuniglu piniarngniqaqattalaurngnitik uvannut, nunamingni inillangatsialirutik kappiasuktitauqattarunᓁrutiglu nautuinnanut. 
27inuqutikka utiqtisimalirukkit inungnit katiqsuqsimalirukkillu akirangita nunanginnit, taakkutiguunaq inuuqatigiigjuat qaujititsumaaqpakka itjurngᓁttuuninnik. 
28tavva qaujilirumaaqput uvangaugama ataniq taakkua guutingat aullarutjautitsilaurama inuuqatigiigjuat akurngannut, katiqsulirngmigukkillu nangminiq nunanginnut. qimaktautitsiniarunniiqpungalu amiakkuujunik inuuqatigiigjuat akurnganni; 
29kiinaralu ijilauqsimaniarunniiqpara taakkununga, anirngnira kuvigukku iisaᕅliup kinguvaanginnut, ataniq guuti uqaqpuq.”
