1aullarutjausimanitta arraaguit 11-nganni, taqqiup ullungita sivulliqpaangani, ataniup uqausingata tikippaanga, uqaqluni: 
2“inuup irngninga, ᑍrimiut uqausiqalaurngmata juruusalamik, uqaqlutik ‘aaHa, inuit itiqtaqvingat siqumitauvuq, uvattinnut matuiqput; pitaarunnarngnialiqpugut tavvanngat, maanna asiruqtausimalirngmata.’ 
3ᑍᒤmmat ataniq guuti imaak uqaqpuq: takugit, ᑍri saannganialiqpagit, inuuqatigiigjuanut unuqtunut akiraqtuqtautitsumaaqpatsi, imaviup miqittarngningatut tikitauttaqlusi. 
4ᑍriup iglugasagjuangita avaluqjuangit siqumitaujumaaqput, puqtujuqutingillu majuqsimaviit urrutillugit; nunanga kiliuqturumaaqpara, ᕾqtuinnauliqluni. 
5nuluanut paniqsiivituinnaulirumaaqpuq imaup kiglinganiimmat; uvanga ᑍmaak uqaqpunga, ataniq guuti uqaqpuq; inuuqatigiigjuanut suᓁrutjaujumaaqpuq nagvaaqtaqviuluni; 
6nuᓁnnarngmiittut savigjuamut tuquraqtaujumaaqput. tavva qaujilirumaaqput uvangaugama ataniq.
7ataniq guuti imaak uqaqpuq: takugit, ᑍri tikivviutitsumaaqpara unnualluap nalaaninngaaqtumut nipikuᓁsamut paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannut, angajuqqaaqjuangujumut angajuqqaaqjuanut, unataqtiqutiqaqluni unuqtuqjuanik qimmiqjuaqaqtunik, qimuksiutiniglu aksalualingnik, qimmiqjuakkuuqtuniglu. 
8nuᓁnnarngmiittut savigjuamut tuquraqtaujumaaqput; nuna qattiksitillugu sapuulutarijumaaqpaat avaluqjuamut majuqviliuqlutik, miluriaqattautiliarisimajumik atuqlutik, sapuulutaqaqlutik qulaalingmik. 
9avaluqjuaqutisi siquttiqtaujumaaqput tugausiarisimajamingnut uquᒤttunut, puqtujuqutisilu urrutitsumaaqᐰt siquttiriutinut. 
10qimmiqjuangita unuqtuqjuat pujuuqtitanginnut nitᑍttuqsiulirumaaqpusi; qimmiqjuakkuuqtut kaligangitalu aksalualiillu iktuulijaarngninginnut akinnasi aulatitaujumaaqput, itiqtaqvikkut itirumaaqput iglugasagjuat siqumitausimaliqtillugit. 
11qimmiqjuangita itiganginnut aqqutilimaasi tulliraqtaujumaaqput; inuuqatisi tuquraqtaujumaaqput savigjuamut; iglugasagjuallu sukangit attarngnangittut urrujumaaqput nunamut. 
12tiguuqᑬjumaaqput akluitjutitsinnik niuviaksaqutitsinniglu; iglutsi akinnangit urrutitsumaaqᐰt iglutsiavasi asiruqtaulutik; ujaraqutisi qijuillu nunajaqutisilu imaanut igitaujumaaqput. 
13tusarngnirautinut inngirngnisi nuqqaqtitsumaaqpakka, kukittapautiuᔧllu tusaqsaujuqarunniirumaaqput. 
14nuna ᕾqtutuinnaulirumaaqpuq; nuluanut isivitsiviuliqluni; iglugasaliuqviukkannirumaanngilaq; uvanga ataniujunga uqarama, uqaqpuq ataniq guuti. 
15ataniq guuti imaak uqaqpuq ᑍrimiunut: sigjami nunaqaqtut sajugumaanngilaat tusalirutik tuqutaujunik, ikiliillu nipaaninginnik, tuquᕅjuqaliqpat akunnatsinni? 
16tavva sigjamiut angajuqqaaqjuangit iksivautaqjuarngmingnik qiᒤjumaaqput, annuraamingniglu angajuqqaaqjuaqsiutinik piiᔧjumaaqput, takuminaqsautiliillu annuraat piijaqlugit; sajungnirngmiglu annuraangaarumaaqput; maniqqamilu iksivaarumaaqput sajutuinnaliqlutik, ilitsinnik kamaniarngnirngmut. 
17ugguarutiliurumaaqpullu ilitsinnut, uqaqlutik,
18saalauvitsi ullungani qikiqᑍt sajulauqput;
19tavva ataniq guuti imaak uqaqpuq: iglugasasi siquttiqtautikkukkit, iglugasaktitut inuqarunniiqtutitut, itijumut tikitautikkukkit, imaqjuarngmullu uliktauguvit, 
20tuqungajut ininginnut kataktitsumaaqpagit itiqsamut, inungnut sivullivinirngnut, tavvaniiqullutit nunaqjuap ataani, tuqungajut akurnganni, itiqsami iniqaqtuni, nunalingnut ilagijaujunniikullusi inuujunilu iniksaqarunᓁqullusi. 
21kappiasungnirngmik isulinniqaqtinniaqpatsi, nungutaujumaaqpusilu; qiniqtaugaluarutsi, nanijaujumaanngilasi, ataniq guuti uqaqpuq.”
