1tavva ataniup uqausingata tikippaanga uqaqluni: 
2“inuup irngninga, arngnaqtaqalauqpuq nukariingnik, anaanaqaqtuungnik taatsumingatᓮnnaq. 
3taakkuak angunniaqtiulauqpuuk itjiptimi; inuusuktuunirngmingnit angunniaqtiulilauqpuuk; tavvanilu iviangingik aktuajaulauqpuuk piqatiqalauqsimangittuuglu naangik aktuajaullutik. 
4angajuksiq atiqaqpuq uHulamik, nukaqliqlu atiqaqluni uHulipamik, tamangik nuliaqtaarilauqpaakkak, paniktaaqvigillugik irngniqtaaqvigillugiglu. atingik iᒤlingavuuk, samiaria uHulauvuq, juruusalamlu uHulipaulluni. 
5uHula nuliariliraluarakku kajusituinnalauqpuq angunniaqtiunirngminik; iksigurngniqaluarami ungagijaminik asiriamiunik, 
6taakkua unataqtiuvut aupallariktunik annuraaqaqlutik, nunalingni angajuqqaanguvut unataqtinullu angajuqqaangullutik, tamarngmik angutitsiavauvut inuusuktuullutik, qimmiqjuakkuuqtiuvut qimmijuani ikimallutik. 
7imminik ᐂttuutigivuq taakkununga angunniarngnikkut, asiriamiut angutitsiaqutingita pijuminarngniqpaalimaanginnut; imminiglu narrunaqsitisimavuq iksiguurngnikkut pinasuaqatigiqattaqtalimaangita guutinnguanginnut. 
8itjiptimilu angunniaqtinngulaurngnini kajusitippaa; niviaqsaangunirngminit angutinut innangaqatauvalilauqpuq piqatiqalauqsimanginnini aktuajautitsugu iksiguurngningillu isuᒤnnarritillugit imminut. 
9ᑍᒤmmat ungagiliqtanginnut tunitjutigilauqpara, asiriamiut pijunnarngninginnut, iksiguurngnirngminut ᑍᒤttumangmat. 
10taakkua annuᕅjaqtilauqpaat; irngningit paningillu tigujaullutik; savigjuamullu tuqutaulluni; arngnanut unikkaarijauvalilauqpuq, akigiaqtaunikkut tuqutauniraqtaulluni. 
11nukaata uHulipaup tamanna qaujilauraluaqpaa, piungittuliniqsaunirngminulli iksiguurngnirngminut angunnialauqpuq suli, piniqsaulluni angajugilauqtaminit. 
12taatsuma asiriamiut iksigilauriᕔt, aulatsijingit unataqtingitalu angajuqqaangit, unataqtiqutingillu unatautinik annuraasimajut, qimmiqjuaqtingillu, iniqunaqtuulaurngmata inuusuktuullutik. 
13takulauqparalu narrunaqsititausimajuq; taakkuak angajugiik atjigiimik piniarngniqalaurngmatik. 
14kisianili pivalliatuinnalauqpuq angunniarngnirngminik; takulauqpuq angutinnguanik igluup akinnangani kaultiamiunik, amiaqsimajunik aupatsiaqtumut. 
15tatsirutiqaqlutik qitirngmiktigut, niaqungillu nimiqsimajumik nasaqaqlutik nivingajulingnik, angajuqqaanginnaujaaqput, paapiluunimiut atjinnguangit nunaqaqtut kaultiami. 
16takutuaramigit iksiguulilauqᐰt, kaultiamiunullu uqariaqtuqtitsiliqluni. 
17kaultiamiullu tikipput taanna innangaqatigijaqtuqlugu, iksiguurngnikkullu narrunaqsititaulauqpuq; kinguningagut taakkununga saluᒤlititaugami, tunulauqᐰt narrugiliqlugit. 
18angunniarngninili kajusitinnamiuk kanngusugani annuraaqanginnini saqqijaaqtilirngmagu, tunulauqpara narrugiliqlugu, angajuattauq ᑍᒤlaurngmigakku. 
19angunniaqpalliatuinnalauqpuqli, niviaqsaangulluni angunniaqtiulaurngnini iqqaumallugu, itjiptimi angunniaqtiunirilauqtani. 
20iksiguurngniqalilauqpuq angutinik ᐂppalingnik, siutiqquqtujutitut usulingnik, qimmiqjuatitullu qapalingnik. 
21nuliarngnirngmut iliguurngnirilauqᑍt niviaqsaangullutit suli katjaarivakpat, itjiptimiunut naalirijauvaktillutit iviangiikkiglu naqitauvaktillugik.”
22“ᑍᒤmmat uHulipaa, ataniq guuti imaak uqaqpuq: takugit, ungagijitit makitinniaqpakka ilingnik akiraqtuliqullugit narrugiliqsimajatit, akiniaqviutitsumaaqpagit taakkununga ilumajauliqlutit avatilimaarngnit. 
23paapiluunimiut kaultiamiulimaallu, pikaatmiut suamiut kuamiullu, asiriamiulimaallu piqataulutik tikititsumaaqpakka, inuusuktut angutitsiaᕔt ikligiqattalauqtatit, aulatsijiit unataqtiillu angajuqqaalimaangit, unataqtiillu pisitiuniqpaangit, qimiqjuaqtingillu. 
24unatariarumaaqpaatit unnualluap nalaanit unataqtiqutigasagjuamingnik ilaqaqlutik qimuksiutinik aksalualingnik kaliganiglu inugasagjuaniglu; taakkua ilingnik akiraqtulirumaaqput avatilimaarngnit agviirautiqaqlutik, sapuulutaqaqlutik, sitijuniglu nasaqsimalutik, taakkua iqqaqtuititsumaaqpakka, iqqaqtuqtaujumaaqputit iqqaqtuitjusirngmigut. 
25ninngautisimagakkit taakkununga pinasuaqviutitsumaaqpagit, ninngaumanirngmigut pinasuaviuqullutit. qiᖎqtaujumaaqputit siuᑍqtaulutillu, amiakkuujullu tuquraqtaujumaaqput savigjuamut. ilaak irngnitit panitillu tigujaujumaaqput, ilangnilu amiakkuujut ikuallaktaulutik nungutaujumaaqput. 
26annuᕅjaqtaujumaaqputit piusautitillu akitujut piuraqtaujumaaqput. 
27iksiguurngniriqattalauqᑍt angunniaqtiunirisimaᔧllu itjiptimit pigiaqlutit nuqqaqtitsumaaqpara; takusarunᓁllijumaaqputi itjiptimiunik iqqaumajunᓁqlugilluunniit.
28imaak ataniq guuti uqaqpuq: takugit, tunitjutigijumaaqpagit inungnut uumigijarngnut, narrugiliqsimajarngnullu pinasuaqtauqullutit; 
29uumisungnirngmingnut pinasuaqvigijumaaqpaatit, aksururngnikkullu piruqtisimajalimaatit tigujumaaqᐰt, suᓁrullutit annuᕅttuutillutit qimaktaujumaaqputit, annuraaqangillutit angunniarngnirivalauqᑍt saqqititaujumaaqpuq. iksiguurngniit angunniaqtiuniillu. 
30ᑍᒤliuqsimanirngnut tikitauvutit, angunniaqtiusimagavit inuuqatigiigjuanut, saluᒤlitisimallutillu guutinnguanginnut. 
31angajuvit atulauqtanga malilauraviuk; ᑍᒤmmat ᑍmaalluaq akiniarutigilauqtannik taatsumunga akiniarivagit. 
32imaak ataniq guuti uqaqpuq:
33imiruvit aangajaalirumaaqputit qiksaaliqlutillu.
34imirumaaqpat iᒤtsiaqlugu,
35ᑍᒤmmat ataniq guuti imaak uqaqpuq: uvannik puiguqlutit tunuilauravit, ᑍᒤmmat akiliqtaunialiqputit iksiguurngnirilauqtarngnut angunniaqtiunirilauqtarngnullu.”
36ataniup uqautivaanga: “inuup irngninga, iqqaqtuijumaviit uHulamik uHulipamiglu? atii uqautilikkik guutiup narrugijanginnik pinasuaqattaqsimaningingnik. 
37asinniaqattaqsimavuuk, inuaqtitsiqattaqlutiglu; guutinnguanut asinniaqattaqsimavuuk; tuqutautitsiqattaqsimallutiglu irngniqtaarisimajannik, tunirrutautillugillu ikuallaglugit guutinnguanut. 
38sulilu piniaqsimavuuk itjurngᓁttuviqutiga itjurngnaqsitilauqpaak ullumilu tavvanitᓮnnaq sapatiqutikka narrunaqsititsugit. 
39qiturngatik tuqullugit tunirrutiqaramik guutinnguanut, ullumi tavvanitᓮnnaq itjurngᓁttuviqutiga narrunaqsitilauqpaak; tavva ᑍmaak iglunni ᑍᒤliuqattalauqpuuk. 
40aglaat tikiqujivalauqpuuk angutinik ungasiktumiunik, uqariaqtuqtitsillutik, takugillu tikitauvalauqpuuk. tikittaraangata uviningniaqpalauqpusik, ijisiglu minguaqlugik, piusautiniglu atillusik; 
41piujualungmi iksivavalauqpusik innangavingmi, saamiutaqaqlusik niqinik tavvanilu tipitsiariktuqutinnik pujuuqtitagarngnik uqsuqutinniglu saamiititsigillusik. 
42inugaᓮt uimajaaqtut tavvani nipaaqijakput; inuit sunasuaqtiungittut aangajaaqtiit nunaqaqviuvangittumit tikititausimajut; taakkualu arngnanik aggaummiuttiqsuivut, niaquusiqsillutiglu takuminaqtunik.” 
43tavva uqaliqpunga, “ukua asinniaqatiqalinngilaat iqianngurngnikuuliqtumik? angunniaqtititut piliriqatigingmatjuk? 
44taakkua angutit upagutivut taakkungnunga, akiliqsuqlugit nuliagarngnuaqtutitut. ᑍmaak uHulamuaqput uHulipamullu iksiguurngnikkut kanngunaqtulijuungnut. 
45angutinulli isuaqtulijunut iqqaqtuqtaulutik tukitaarutaujumaaliqpuuk asinniaqtiuniraqtaulutik, inuaqtiuniraqtaulutiglu; asinniaqtiungmatik inuaqtiullutiglu. 
46ataniq guuti imaak uqaqpuq: inugasagjuanut tikitauliqlik, kappiasaaqtauqullugik piquᑍqtaulutiglu. 
47inugasagjuanut milluqtauqullugik ujaqqanut kapuqtaulutiglu savigjuanut; irngningit paningillu tuquraqtauliqlit, iglungillu ikuallaktaulutik. 
48ᑍmaak tavva nunalimaami iksiguurngniq nuqqaqtitsumaaqpara, arngnalimaat sivuuraliqullugit iksiguurngnirngmik atuqsimajarngnik. 
49akiniaqviujumaaqpusik iksiguuqtiusimanitsinnut, sugiaqtaujumaaqpusilu ajuqtulisimagatsi guutinnguaqarngnirngmut; tavva tukisilirumaaqpusi uvangaugama ataniq guuti.”
