1ukua tavva kinguvaanguqatigiit atingit iᒤlingavut: pigiaqlugit nunaup aviksimaninganit unnualluat nalaaniittumit, siqiniup nuiviata nalaanuangajumit tariuraalungmit mititiriiniamit pigiaqluni Hisalanmit Hamaatiup ilanganut, Haja-inanmullu tikillugu unnualluuap nalaaniittumut tamaasikuusiup kiglinganut Hamaatiup ilanganuangajumut, tamanna taan kinguvaanginnut nunagijauvuq.
2taan nunangata kiglinganit pigiaqluni, siqiniup nuivianit nipivianuangalluni, tamanna aasuriup kinguvaanginnut nunagijauvuq.
3aasuriup nunangata kiglinganit pigiaqluni, siqiniup nuivianit nipivianuangalluni, tamanna napataliup kinguvaanginnut nunagijauvuq.
4napataliup nunangata kiglinganit pigiaqluni, siqiniup nuivianit nipivianuangalluni, tamanna maanasiup kinguvaanginnut nunagijauvuq.
5maanasiup nunangata kiglinganit pigiaqluni, siqiniup nuivianit nipivianuangalluni, tamanna ivuᕅmiup kinguvaanginnut nunagijauvuq.
6ivuᕅmiup nunangata kiglinganit pigiaqluni, siqiniup nuivianit nipivianuangalluni, tamanna ruupiniup kinguvaanginnut nunagijauvuq.
7ruupiniup nunangata kiglinganit pigiaqluni, siqiniup nuivianit nipivianuangalluni, tamanna juutaup kinguvaanginnut nunagijauvuq.
8juutaup nunangata kiglinganit pigiaqluni, siqiniup nuivianit nipivianuangalluni, tamanna nuna saniqvaksimajaqariaqaqpuq, anginiqaqluni sanimut 10-ᒤlimik unnualluamit ullulluamut, amma ᑍmaalluaq sivitutigingmiluni siqiniup nuivianit nipivianut, kinguvaariinut aviktuqtaujutitut angitigiluni, tavvani qitingani tuksiaqvigjuaq iniqaqtuksauvuq.
9nuna saniqvaksimajasi atanirngmut atuqtuksauqullugu 10-ᒤlimik tukimuqaqtuksauvuq, sanimuqaqlunilu 8-ᒤlimik. 
10tamanna nuna itjurngᓁtitausimajuksauvuq: tunirrusiqtitsijiit tamatuminga nunaqutiqaqtuksauvut siqiniup nuiviata nalaanit nipiviata nalaanut anginiqaqtumik 10-ᒤlimik, unnualluallu nalaanit ullulluap nalaanut anginiqaqluni 4-ᒤlimik, taatsuma nunaup qitingani ataniup tuksiaqvigjuaqutinga iniqaqtuksauvuq. 
11taanna nuna itjurngᓁtitausimajuq tunirrusiqtitsijinut turaangajuksauvuq jatuukiup kinguvaanginnut, taakkua surrajuittuullutik uvannik pijitsilaurngmata, iisaᕅlimiunut tammaqtunut ilaunatik, liᕔtit kinguvaangita ilangititut. 
12tamatuminga nunaqutitaaqtuksauvut atjiungittuutitaujumik nunamit itjurngᓁttumit, tamannalu itjurngᓁnniqpautitaujuksauvuq, liᕔtit nunaqutingita sanianiilluni. 
13tunirrusiqtitsijiit nunaqutingita sanianiittumik, liᕔtit nunaqutitaaqtitaujuksauvut 10-ᒤlimik tukimuqaqtumik, 4-ᒤlimiglu sanimuqaqtumik. 
14taakkua niurrutiqaqtuksaunngilat tauqsiutjijuksaunngilalluunniit nunaqutimingnik; tamanna ikpigijautsiaqtuksauvuq nunaup piuniqpaaringmagu, atanirngmut itjurngᓁttuumat.
15saniqvaktausimajumi amiakkuujuq 10-ᒤlinik takinilik, 2-ᒤlimik sanimutunilik, inungnut iglugasangmiutuinnarngnut atugaksaujuksauvuq, tavvani igluqarunnaqput qanutuinnaqlu aturumajamingnut atuqlugu. taatsuma nunaup qitingani iglugasagjuaqaqtuksauvut. 
16kikpaarilluaqtuksauvuq avatingik atjigiimik anginiqaqlutik: unnualluap nalaaniittuq 2,520-nik uuktuutinik sivituniqaqluni ullulluallu nalaaniittuq ᑍᒤlluaqluni, avammullu sikiniup nuivianit nipivianut ᑍᒤlluarngmiluni. 
17iglugasagjuat silataagut nunami atuinnaqakkanniqtuksauvuq; avammut atunit sanimullu 140-nik uuktuutinik anginiqaqtumik. 
18iglugasagjuat sunaqanginningata amiakkunga itjurngᓁttumiittuq siqiniup nuiviata nalaaniittuq anginiqaqtuksauvuq 4-ᒤlimik tukimuqaqluni 2-ᒤlimiglu sanimutuniqaqluni, siqiniup nipiviata nalaaniittuq 4-ᒤlimik takiniqaqluni 2-ᒤlimik sanimutuniqaqluni, itjurngᓁtitausimajuup saniaguungaluni. tamatumalu nunaup piruqtitangit pinasuaqtinut niqiksaujuksauvuq. 
19iglugasagjuarngmiut pinasuaqtiit, kinguvaariinit nalliannituinnaq iisaᕅlimiunit pisimagaluarutik, tamaani piruqsiiviqarunnaqpuq.
20saniqvaktausimajuup angininga atangiqlugu uukturaqsimajuksauvuq 10-ᒤlimik atjigiimik anginiqaqluni tukimut sanimullu, tamanna itjurngᓁttukkuviuluni ilangalu iglugasagjuaqaqviuluni.
21taatsuma itjurngᓁttukkuviup avatingik iglugasaqaqviujuqlu angajuqqaamut nunaqutigijaujuksauvuq. siqiniup nuiviata nalaaniittumit, nipiviata nalaanuangajumut anginiqaqluni 10-ᒤlimik avammut, kinguvaariit nunaqutinginnut aaqqiksimaninga atjigijaugalagluni, angajuqqaap tamanna pigijaksarivaa. itjurngᓁttukkuviuluni qitinganilu tuksiaqvigjuaq iniqaqluni, 
22liᕔtinut nunaqutigijaujuup iglugasagjuanullu inigijaujuup amiakkunga qitinganiittuq angajuqqaap nunaqutigijaksarivaa. juutaup nunaqutingata pitjaminiullu nunaqutingata akunninganiilluni.
23kinguvaanguqatigiit ilangit: nunaqutitaariaqaqtut avikturunnaqput siqiniup nuiviata nalaanit siqiniup nipiviata nalaanut, pitjaminikkut kinguvaanginnut nunagijauvut.
24pitjaminikkut nunangata kiglinganit pigiaqluni, siqiniup nuivianit nipivianuangalluni, simiunikkut kinguvaanginnut nunagijauvuq.
25simiuniup nunangata kiglinganit pigiaqluni, siqiniup nuivianit nipivianuangalluni, isakaarikkut kinguvaanginnut nunagijauvuq.
26isakaarikkut nunangata kiglinganit pigiaqluni, siqiniup nuivianit nipivianuangalluni, jipulunikkut kinguvaanginnut nunagijauvuq.
27jipulunikkut nunangata kiglinganit pigiaqluni, siqiniup nuivianit nipivianuangalluni, gaatkut kinguvaanginnut nunagijauvuq.
28gaatkut nunangata kiglinganit pigiaqluni, ullulluap nalaanuangaluni, taamariup nunangata kiglinganit miripa-katisimuangaluni, unnualluap nalaanuangaluni itjiptimiut nunangata kiglingaguuqluni tariuqjuaq mititiriinia tikillugu.
29tamanna nuna ᑍmaak aviktuqtaksarivasi nalautsaarutimut kinguvaariit nunamik kingurngutijaksanginnik nunataaqullugit iisaᕅliup kinguvaangit, “ᑍmaak tavva nuna aviktuqtausimajuksauvuq, ataniq guuti uqaqpuq.”
30“iglugaᓮt itiqtaqvingit iᒤlingajuksauvut: itiqtaqvik unnualluamiittuq anginiqaqtuksauvuq 2,520-nik uuktuutinik, 
31itiqtaqviit pingasut unnualluap nalaaniittut atiqaqtuksauvut kinguvaariit iisaᕅlimiut pingasut atinginnik: itiqtaqvik ruupini, itiqtaqvik juuta, itiqtaqvik liᕔ; 
32siqiniup nuiviata nalaaniittut itiqtaqviit pingasut anginiqaqtuksauvut 2,520-nik uuktuutinik: atiqaqtuksauvut, itiqtaqvik juusipi, itiqtaqvik pitjamini, itiqtaqvik taan; 
33ullulluap nalaaniittut, itiqtaqviit pingasut anginiqaqtuksauvut 2,520-nik uuktuutinik: atiqaqtuksauvut, itiqtaqvik simiuni, itiqtaqvik isakaari, itiqtaqvik jipuluni; 
34siqiniup nipiviata nalaaniittut itiqtaviit pingasut anginiqaqtuksauvut 2,520-nik uuktuutinik: atiqaqtuksauvut; itiqtaqvik gaat, itiqtaqvik aasuri, itiqtaqvik napatali. 
35avaluqjuap angininga tukimut sanimullu 10,080-nik uuktuutinik anginiqaqtuksauvuq; maannamit pigiaqlugu iglugasagjuat taakkua atiqaqtuksauvut, ataniq tavvaniippuq.”
