1ataniup uqausingata tikippaanga uqaqluni: 
2“inuup irngninga inngirit ugguarutimik ᑍrimiunut, 
3uqaqvigikkit uqaqlutit, ᑍrimiut imaup sinaaniittut, niuviriaqviuvaktut imaup sinaanirngmiunut, ataniq guuti imaak uqaqpuq:
4imaup sinaani angiraqaratsi;
5igluliuqtut qijuktaaqpangmata napaaqtunik qaqqamit siniarmit,
6iputitaaqpaglutiglu sitijujanik uuknik napaaqtunik paasanimit pijunik,
7itjiptimit qallunaaqtanik saattunik taqsiqtuqsimajunik tingirrautaqaqpaklusi, ilitarijaujunnaqtunik; taalutaqaqlusilu qallunaaqtatsiavangnik saattunik tungujuqtunik aupallariktuniglu qikiqtamiunit pisimajunik ᓮparasmit.
8iputtuksaniglu ᓮtunimit arvatmillu pivakpusi;
9angajuqqaaqaqpusi qijulirijiqutiqaqlusilu ilinniaqsimatsiaqtunik gipaulimit+ pisimajunik; umiaqtuqtiqutiqauqlusilu nakituinnaq umiaqtuqtigijauvangnikunik, niuviqviqutitsinnik makitatitsitsiarunnaqtunik.
10unataqtiqutisilu nunanit atjigiingittunit pisimavut puursiamit, lutmit, putimillu,+ unatautiqatsiaqput nasaqaqlutik sapuulutaqaqlutiglu; taakkununga pikkaruqtitauqattaqpusi. 
11avaluqjuasi kaujisaqtiqaqput unataqtinik arvatmit pisimajunik, gaamamiunillu pisimajunik napajuqutisi kaujisaqtiqaqlutik; sapuulutatik nivinngaviqaqtipᐰt avaluqjuatsi iluata akinnangani; taakkunungalu takuminaqtuutitauvusi.
12taarsisimut niurrutikariaqtuqattaqpusi ajuqsangittuqjuangugatsi sunalimaanik; siulvirinik, savirajangnik, savirajangniglu saattunik, kusiqsianiglu sunatuinnaqtaarutiqaqattaqpusi akiliutaujunik tauqsiitjutigijatsinnut. 
13tauqsiijaqtuqattaqpusilu javaanamut, tupaulmut, misikimullu; inuqutitaarasuaqlusi sialaaksanik, kannujaniglu imiqautinik niurrutiksatsinnik. 
14pit-tugarmamiunik tauqsiiqatiqaqpakpusi qimmiqjuaqutiksatsinnik unatautiksatsinniglu, siutiqquqtujuniglu. 
15ruutisimiut tauqsiiqatigivakpasi; imaullu sinaanimiut tauqsiiqatiginiqpaarivaglugit, taakkunanngat akiliqtauvaklusi tuugaarngnik qijungniglu sitijujanik. 
16piqutilialuugatsi siriamiut niuviarivakᐰt; tauqsiutijauvakput ujarangnut takuminaqtunut imuraulnut, qallunaaqtatsianullu aupallariktunut, saattunullu taqsiqtuqsimajunut qallunaaqtanut saattunut, imarngmiutanut ujararurngnikunut, aliguujarngnut aupaqtunut akiliqtaullutik. 
17juutamiut iisaᕅlimiullu tauqsiiqatigiqattarivasi niaquujaksanik, paurnganik uqsuksanik paurnganiglu pigilingnik, Hanimik, uqsuksanik, minguarutiksaniglu. 
18tamaasikuusimiut niuviqpakput piqutilialuunitsinnut, sunalimaanik ajuqsangittualuugatsi; ᕔninut Hilpanmiutanut, nuviqsaaksaliarisimajunullu qakuqtanut, 
19ᕔniniglu uᔧlimit pisimajunut tauqsiivaklusi nirrititaarutigillugit, savirajangniglu manngirunnangittunik, niqinullu ilaurutiksanik kasianik kalaamasiniglu piksatsinnik. 
20titaanimiullu piqutitsinnik tauqsiivigivakpasi qimmiqjuat iksivautangita nirummaakkutiksanginnik. 
21arapiamiut kitarimiullu angajuqqaangit piqutitsinnik tauqsiivigivakpasi nurraujanik, siipiillu angusallunginnik, guutsiniglu pitaaqvigingaaqlugit. 
22siipamiut raamamiullu niuviraqtingita tauqsiivigivakpaasi piusautinik ujarangnik, guulunik niqinullu mamaqsautiksanik piuniqpaanik. 
23tauqsiiqatigivakkivasi, Haranmiut, kaanimiut, iitamiut, siipamiut, aasurimiut silimatmiullu. 
24tauqsiiqatigivakpasi qallunaaqtanik akitujuksajanik, annuraaniglu aupallariktunik piusaqsimajunik, taqsiqtuqsimajuniglu natiraalungnik, aksunaujanut qilaksutsiaqsimajunik attarngnangittunik; tamakkuninga tauqsiiqatigivakpasi. 
25niuviaksaqutisi usijauvakput taarsisimiunut.
26umiaqtuqtiqutitsi imaqpingmuuqtippaasi;
27akluitjutisi, piqutisi, niuviaksasi,
28aqutisi ᕾgalaarngninginnut nunamiittut sajugumaaqput,
29ipuppaktut umiaqjuarngmik qiᒤjumaaqput.
30nipiqjuamut ugguarumaaqput, qiavigjuaqlutiglu.
31niaqutik salijumaaqᐰt pillusi, putuqlaaniglu atijumaaqput,
32qiksaaglutik ilitsinnut ugguarutiqarumaaqput,
33niuviakᓮt umiaqjuakkut tikiutjaujaraangata,
34maannali imavingmi uumijaqpusi, imavingmi itijumi;
35sigjamiulimaat quaqsaarutigivaasi;
36niuviraqtilimaat silaqjuarngmi sivuuratjutigiliqpaasi;
