1ataniup uqausingata tikippaanga uqaqluni: 
2“inuup irngninga, ᑍrimiut angajuqqaanga uqautiguk, ataniq guuti imaak uqaqpuq: uummatikkut piujurigavit, uqalauqputit, ‘guutiuvunga, guutiit iksivautanginni iksivaaqlunga, imavingnik avatimiutaqaqtumik,’ inutuinnauvutilli, guutiunatit, ilingnik guutitut silatunasugigaluaqputit; 
3silatuniqsaugaluaqputit taanialimit; ilingnut nalunaqtuqangimmat; 
4silatunirngnut qaujimanirngnullu ilingnik ajuqsarunniiqtisimagavit, guulunik siulviriniglu katiqsuisimagavit piqutikkuvingnut; 
5silatunirngnut tauqsiijunnarngnirngnullu ajuqsarunniiqtisimagavit, uummatikkullu piujuritjutigiliqpat ajuqsanginniit. 
6ᑍᒤmmat ataniq guuti imaak uqaqpuq: guutitut silatunasugillutit ilingnik isumagisimagavit, 
7ᑍᒤmmat, takugit, tikitautitsumaaqpagit ilaginngitarngnik, inuuqatigiigjuanit nikagusunginniqpaanik; savigjuamingnut suraktirijumaaqput silatunirngnut piusitisimajarngnik takuminarngniqjuallu narrunaqsititaujumaaqpuq. 
8taakkualu itiqsamut igitsumaaqpaatit, tavvanilu tuqujumaaqputit tuqutaulutit imaqvigjuarngmi. 
9tuqutsijaqtuqtut saanginni suli guutiunirarumaaqpiit? inutuinnaugavit, guutiunaglu, tuqutsijaqtuqtut saanginniiliruvit. 
10tuqutaujumaaqputit kipijausimangittunut inuuqatiksajarinngitarngnut; uvanga uqarama, ataniq guuti uqaqpuq.”
11ataniup uqausingata tikikkivaanga, uqaqluni: 
12“inuup irngninga ᑍrimiut angajuqqaaqjuanganut ugguarutiliurit, uqautilugulu, ataniq guuti imaak uqaqpuq: aaqqiksisimatsiarunnarngniq pisimalauqpat, silatuniqatsiaqlutit takuminaqtuullutillu. 
13iitanimi nunaqalauqputit, guutiup piruqsiiviqutingani; ujarangnik piujunik atjigiingittunik piusautiqaqpaglutit, karniilianik, tuupaatsinik, jasipariniglu, kuᕅsulianik puᕅlinik, uunigsiniglu, saᐰranik, kaapurnkulnik, imariulniglu; annuraatit guulunik taqsaqauqpaglutik sanannguaqsimajunik itiqsaliurutisimajunik. tamakkualu annuraaksautaulauqput ilingnut pinnguqtitauvingnit pigiaqlutik. 
14niruaqsimalauqpunga saputjijiksarngnik ᐂnngilimik sirupimik; guutiullu itjurngᓁttuqutingani qaqqami iniqalauqputit; pisuqattalauqputit ujaraktigut piujuqjuatigut qillaaggijaqtutigut. 
15iliqqusiit pasijaksauniqalaunngilaq pinnguqtitauvingnit pigiaqluni, ulluq piungittunik atuqattasigiarngniit tikillugu. 
16tauqsiiqatiqaqattarngnirngmullu kajusimmariliqtillutit, piniqlungnirngmut tikiutilauqputit, ajuqtuliliqlutillu; anititsariaqalilauqpagit narrunaqsititsigavit guutiup qaqqaqutinganik, ᐂnngiliullu sirapiup saputjijigilauqtavit anititsariaqalilauqpaatit tavvanngat ujarangnit piujunit qillaaggiqtaqtunit. 
17uummatikkut piujurililauravit takuminaqtuuniit pitjutigillugu; silatuniit aturngniqlulilauqpat takuminaqtualuuniit pitjutigillugu. tavva nunamut igilauqpagit; takujaksaruqtillutit angajuqqaaqjuanut, ilingnik takuqullugit. 
18piungittunik pinasuaqattaliravit, tauqsiiniqluqattarngnikkut itjurngᓁttuqutitittauq narrunaqsitilauqpatit; ikuallaktitsililauqpunga akunnatsinni; tamatumunga nungutauqullusi, aqjaliniruqtilauqpagillu nunami inulimaanut takujauqullutit. 
19inuuqatigiigjuat silaqjuarngmi ilingnik kamaniarutiqammarilauqput; takumiᓁttuqjuamik isulinniqalauravit pitaqarngniarunniiqlutillu isuqangittumut.”
20ataniup uqausingata tikippaanga uqaqluni: 
21“inuup irngninga, ᓮtunimiut akiraqtuqlugit uqautikkit. 
22uqaqlutit, ataniq guuti imaak uqaqpuq: takugit, ᓮtunii akiraqtuliqpagit, akunnatsinni niqturngnarngnira saqqitinniaqpara. qaujijumaaqpullu uvangaugama ataniq, ilitsinnik sugiaqsiliruma, itjurngᓁnniralu saqqitikkukku taakkununga. 
23qanimanaqtunik tikivviutitsumaapara, aungmiglu quvisijumaaqpunga aqqutinginnut; nunanginni tuquraqtaujumaaqput, unatariaqtunut avatinginnit tikittunut. tavva qaujilirumaaqput uvangaugama ataniq.”
24“iisaᕅliup kinguvaangit aanniqsitauvagunniirumaaqput kakillarngnaqtunut avataani nunaqaqtunut pagvisaqtauvangunniiqlutik. tavva qaujilirumaaqput uvangaugama ataniq guuti. 
25ataniq guuti imaak uqaqpuq: iisaᕅliup kinguvaangit katiqsulirukkit inungnit siammaqtitauvinginnit, itjurngᓁnniralu taakkutiguunaq saqqitilirukku inuuqatigiigjuanut, tavva iisaᕅlimiut nangminiq nunamingni nunaqalirumaaqput pijinnut ᔧkumut tunilauqtanni. 
26nunaqalirumaaqput isumaalugijaqangillutik, igluliurumaaqput piruqsiiviliuqlutiglu ᕔniqaqviksanik. nunaqalirumaaqput isumaalunangittumi, nunaqatigiit aanniqsijumajut taakkuninga sugiaqattarumaaqpakka. tavva qaujilirumaaqput uvangaugama ataniq taakkua guutingat.”
