1ataniup pijunnarngningata najuliqpaanga, ataniullu anirngningata aullarutivaanga, naqsaullu qitinganuaqtippaanga; saunivinirngnik tatattumut. 
2tamakkualu akunningattigut tasiuqpaanga; takugillu, naqsamiittuqaqpuq unuqtuqjuanik; taakkualu panillariput. 
3uqautivaangalu, “inuup irngninga, sauniviniit makua uummarunnaqpaat?”
4tavva uqautikkannirivaanga, “sauniit ukua uqaqtauqujannik uqautikkit, uqautilugillu, sauniit paniqtusi, tusaritsi ataniup uqausinganik. 
5ataniq guuti imaak uqaqpuq taakkununga saunirngnut: takugit, anirngnirngmut itiqtautinniaqpatsi, tavva uummarngniaqpusi. 
6nukiktaaqtinniaqpatsi, timisilu niqitaaqtillugit, uliglusilu uviniqaqullusi, anirngniqtaaqtinniaqpatsilu, tavva uummarngniaqpusi; tavva qaujilirngniaqpusi uvangaugama ataniq.”
7piqujauniralu maliglugu uqaqujaujumik uqaqvigililauqpakka; uqallaliqtillunga, tusaqsaujuqaliqpuq, takugillu, aviluqqatuuliqput; sauniillu immingnut katitiliqput, iniksamingnut iliuratsiaqlutik. 
8takunnaqtillungalu, nukiktaaqtuliqput, niqitaaqtuliqlutiglu, uliktauvullu uviningmut; kisianili anirngniqalaunngilat.
9tavva uqautivaanga, “inuup irngninga, anirngniq uqaqujannik uqautiguk, uqaqlutit, ataniq guuti imaak uqaqpuq: anurinit sitamanit anuraalaurit, anirngniiq, ukuau tuqungajut aniqsaaqvigilaukkit, uummaqullugit.”
10piqujauniralu maliglugu uqaqtauqujanganik uqaqvigilauqpakka, anirngniullu tikivvigiᕔt, taakkualu uummaqput, nikuvippullu, unuqtuqjuangullutik unataqtuksannguqput. 
11tavva uqautivaanga, “inuup irngninga, taakkua sauniit iisaᕅliup kinguvaalimaariᕔt. takugit, uqaqattaqput, ‘saunivut paniqsimaliqput, niriugijaksaqarunniiqlutalu; sivuniksaqarunniiqpugut.’ 
12ᑍᒤmmat uqaqtauqujannik uqautikkit, uqautilugit, ataniq guuti imaak uqaqpuq: takugit, iluvisi matuirngniaqpakka, iluvisinnillu makitillusi, uu inuqutikka; angirraqtinniaqpatsi iisaᕅliup nunanganut. 
13tavva qaujijumaaqpusi uvangaugama ataniq, iluvisi matuirukkit, makitillusilu iluvitsinnit, uu inuqutikka. 
14anirngniralu ilutsinnut itiqtitsumaaqpara, inuuqullusi, nunataaqtillusilu nangminiq nunatsinni; tavva qaujijumaaqpusi uvanga, ataniq uqallalaurama, pinasuaqsimaliqlugulu, ataniq uqaqpuq.”
15ataniup uqausingata tikippaanga uqaqluni: 
16“inuup irngninga, qijungmik tigusilutit titiraqvigiguk, ‘juutamut iisaᕅliullu qiturngangita katutjiqatinginnut’; qijukkannirngmik tigusilutit titiraqvigiguk, ‘juusipimut ivuᕅtiup ajauppianganut, iisaᕅliullu kinguvaalimaangita, katutjiqatinginnut.’ 
17taakkuak kasuqtillugik atausiulilugu ajauppiaruqtiguk, atausinnguqullugik tigumiaqlugik aggangni. 
18inuuqatingnut apirijauguvit, ‘tukisititjaanngilattiguut? qanuq taakkuak tukiqarngmangaatik.’ 
19uqautikkit, ataniq guuti imaak uqaqpuq: takugit, juusipiup ajauppianga ivuᕅtiup tigumiaqtanga iisaᕅliullu kinguvaangita katutjiqatingit; juutaup ajauppianganut katitinniaqpara, atausiuliqluni ajauppiannguqullugu, atausiuliqulugik aggannut tigumiaqlugik.
20tigumiaqtaakkik qijuuk titiraqvigisimajuuk inungnut takujautinniaqpaakkik. 
21uqautilugillu, ataniq guuti imaak uqaqpuq: takugit, iisaᕅliup inungit inuuqatigiigjuanit aullaqtitauvigisimajanginnit, katiqsurumaaqpakka nakituinnalimaaq, nangminiqlu nunanginnut ᐂtillugit. 
22atausinngutillugit inuuqatigiigjuannguqtitsumaaqpakka nunami, iisaᕅliup qaqqanginni; angajuqqaaqjuamut atausirngmut aulataujumaaqput; inuuqatigiigjuanguningiglu marruingujunniirumaaqput, angajuqqaaqjuaqaqvingiglu marruuliqqingajunniiqlutik. 
23guutinnguaqarngnirngmut narrunaqsitiqattarunᓁrumaaqput itjurngnaqtulinirngnullu qanuittutuinnarngnut, piungittulinirngnullu asinginnut; piulijumaaqpakkali ajuqtulinirngmut katagutigiqattalauqtanginnit, salummarumaaqpakka; taakkualu inuqutigijumaaqpakka, guutigijumaaqpaangalu. 
24pijiga ᑍviti angajuqqaaqjuangujumaaqpuq taakkununga; atausirngmiglu ᐰqsijiqarumaaqput. piqujakkalu maligumaaqᐰt atuqtauqujakkalu kamagitsiaqlugit aturumaaqᐰt. 
25nunaqarumaaqput pijinnut ᔧkumut nunataarijautilauqtanni sivuliviningita nunaqaqvigilauqtangani; taakkualu qiturngangit qiturngangitalu qiturngangit tavvani nunaqarumaaqput isuqangittumut; ᑍvitilu pijiga angajuqqaangujumaaqpuq tavvani isuqangittumut. 
26angiqatigiigutiliurumaaqpungalu taakkununga inillangatsiarngnaqtumik; tamannalu angiqatigiigutiliurngnira taakkununga isuqangittumut ilingajumaaqpuq; ᓮmmaqtitsumaaqpakka unuqsivalliatillugillu, itjurngᓁttuviqutingalu akurnganni iniqaqtitsumaaqpara isuqangittumut. 
27taakkunani iniqarumaaqpunga; taakkunungalu guutigijaulunga, taakkualu inuqutigijumaaqpakka. 
28tavva inuuqatigiigjuat qaujilirumaaqput uvanga ataniq iisaᕅlimiunik itjurngᓁtitsigama, itjurngᓁttuviqutima taakkua akurnganniinninganut isuqangittumut.”
