1guuti nipiqquqtulluni uqaqtuq tusaqpara, “iglugasagjuanik sugiaqsiniaqtut ᕾliqlit, asiruitjutiksamingnik naksaqlutik.” 
2takugillu, angutit pingasuujuqtut tamaunngaqput tuksiaqvigjuap silalliqpaangata itiqtaqvingata nalaanit, unnualluap nalaanut saanngajumit, atunit sugiusijaqlutik tukuᕅtjutimingnik, ilaqaqlutik angummik qallunaaqtanik saattunik annuraaqsimajumik, titiraummut misuktaqvingmik qitirngmiutalingmik sanirarngmigut, taakkua itiramik tunirrusiqviup kannujaup saniani nangiliqput.
3iisaᕅlimiullu guutingatta pinnarngnarngniqjuanga qummuakpuq sirapiit isaruliit najuqtanginnit tuksiaqvigjuap itiqvinganuaqluni; angullu qallunaaqtanik saattunik annuraalik ᕾquvaa, taanna titiraummut misuktaqvingmik qitirngmiutalik sanirarngmigut. 
4ataniullu uqautivaa, “juruusalaup iglugasangitigut ingirragit, qaungitigut naluᓁkkusiqsuilutit aniqsaumitjutilingnik ugguarutilingniglu narrunaqtunik piniarngniuvaktunik.”
5asinginnullu uqautjijuq tavvaniiqatigijanginnik tusaqpara, “taanna maliksiuk iglugasagjuatigut, tuquᕅlusilu; anᓁtᑍligitsi, nikagijaqaqᑍlilusilu. 
6amiakkungitsiaqlugit tuquᕅgitsi ittunik, inuusuktunik angutinik arngnaniglu, nutaqqanik arngnaniglu, naluᓁkkusiqsimajunigli tuqutsitᑍlilusi. pigiaqlusi itjurngᓁttuviqutinnit.” taakkualu pigiaqput angajuqqaat tuksiaqvigjuarngmiittut pigiaqvigillugit.
7tavva uqautiᕔt, “tuksiaqvigjuaq itjurngnaqsitisiuk, aniirajagvingit tuqutaujunik naalugit. atii ᐂliritsi.” anigamiglu, tuquᕅliqput inungnik iglugasagjuaniittunik.
8tuquᕅliqtillugillu inutuulilauqpunga, maniqqamut paammaklunga ᕾgalaaliqpunga, “ataniiq guutii! iisaᕅlimiut amiakkungit nungutautiliqpigiit ninngaumaluarngnirngnut juruusalami?”
9tavva uqautivaanga, “iisaᕅliup juutaullu kinguvaangit pasijaksauluarngmata; nuna aungmik tatammat, iglugasagjuarngmiullu atjigiiktitsinatik; uqaqattarngmata, ‘ataniq nunamik qujanaaqsivuq, takunnarunniiqlunilu.’ 
10uvangattauq nagligilugit takunnarngniarunniiqpakka, nikaginiarunniiqlugillu, akiniaqviginialiqpakka piniarngningit maliglugit.”
11takugillu, angut qallunaaqtanik saattunik annuraalik, misuktautikkuvingmi sanirarngmigut kitirngmiutalik, utirami uqaqpuq, “pijariiqpunga uvannut tilisitjutigilauqtarngnik.”
