1takusarama takuvunga, sirupim isaruqaqtut qulaaniittumik igluvigaqtitut aningajumik, qulaanilu iksivautaqjuangujaaqtuq tauttuqaqpuq saᐰrititut piuniqpaatitut. 
2tavva uqaqpuq angummut qallunaaqtanik saattunik annuraaqsimajumut, “aksaluat ᑬvattut akunninganuaqlutit sirupim ataaniittunut; qijuksanik ikumajunik tigusigit sirupim akunninganit, taakkualu katagaatillugit iglugasangnut.”
3sirupimlu tuksiaqvigjuap ullulluaqaqvingata nalaani nangiqput, angut itiqtillugu; nuvujamullu tatauvuq tuksiaqvigjuap tuqsuunga ilulliq. 
4ataniullu pinnarngnarngninga sirupimnit qummuakpuq tuksiaqvigjuap itiqtaqvinganuaqluni; nuvujaullu tuksiaqvigjuaq tatappaa, aniiqvingalu qaumaniqjuamut tatauvuq ataniup pinnarngnarngninganut. 
5sirupimlu isaruqsurngningit tusaqsauvut tuksiaqvigjuap silataanut tikillugu, guutiup ajugaqangittuup uqallangningata nipiqjuangatut.
6angullu qallunaaqtanik saattunik annuraalik tilivaa, “ᐂksilaurit ikumajumik aksaluat uitjaaqtut akunninginnit, sirupim akunninganiittunik,” itirami aksaluat saniani nikuvingaliqpuq. 
7sirupimlu ilangat ikualajumik tigusilluni akunnirngminiittumit, tigujanilu qijukᓮt ikumajut, angummut qallunaaqtanik saattunik atuqtumut tuniᕔt, taatsumalu tigugamigit tavvanngat anivuq.
8sirupimlu taakkua inuup aggagijaaqtanginnik isarurngmi ataagut aggaqaqput. 
9takusaramalu, takugit, aksaluanik sitamanik sirupim sanimiutarijanginnik takuvunga, sirupim atunit sanimiutarijanginnik; aksaluallu tauttungit qilliqput ujaraktitut kurisuᓔtitut. 
10taakkua aksaluat tauttuqaqput sitamat atjigiinik, aksaluat iluagut aksaluaqakkanniqtuujaaqlutik. 
11taakkua aulatjagaangata namutuinnaq aksaluat saangajaminut ingirrajunnaqput sangujariaqangillutik, sivulliqpaat saanngajamingnut ingirrasituaraangata asingit maligsaqattaqput sangujariaqaratik. 
12timingit tunungillu, aggangillu, isarungillu, aksaluallu ijinik naasimavut, taakkua sitamat aksaluaqutingit. 
13taakkua aksaluat, tusaatillunga uqausiuvut, “aksaluat ᑬvattut.”
14taakkua sitamanik atunit kiinaqaqput: sivulliqpaaq kiinanga tauttuqaqpuq sirupiup kiinanganik, kiinangata ᐂppanga inuup kiinanganik, pingajungat laajamik, sitamangat nakturalingmik. 
15taannalu sirupim qangattaqpuq. taakkua uumajut sivullirngmik takutitaullunga takulaurngmijakka kuup siipariup saniani. 
16sirupim aullatjagaangata, aksaluat ᑍmaalluaq aulatjakpakkivut saniani; sirupiillu tingijaraangata nunamit, aksaluattauq sanianiittut sangunatik qimaktauvanngilat. 
17taakkua nuqqaraangata aksaluattauq nuqqaqpakkivut, qangattaraangatalu aksaluat malikpaklutik; aksaluat uumajualuup anirngningata najurngmagit.
18ataniup pinnarngnarngninga tuksiaqvigjuap itiqvinganit nuukkami, sirupim qulaanut nuqqaqpuq. 
19suli takunnaqtillunga taakkuninga sirupim tingivut nunamit, aksaluallu sanianiillutik; tuksiaqvigjuallu itiqtaqvinganut nuqqaqput siqiniup nuiviata nalaaniittumut; iisaᕅlimiullu guutinngatta pinnarngnarngningata qulangiaqᐰt. 
20taakkua uumajut takulauqtakka iisaᕅliup guutinngata saangani kuup siipariup saniani; qaujivungalu taakkuangungmata sirupim.
21atunit kiinaqarngmata sitaᒤnik, isaruqaqlutiglu atunit sitaᒤnik, aggaqaqlutiglu inuup aggagijaaqtanginnik isarungita atingaangattigut. 
22taakkualu kiinangita tauttungit, atjiqatsiarivut kuup siipariup saniani takulauqtannik. turaarumajamingnullu ingirrasiqattaqput atautsikkut.
