1ataniup uqausingata tikippaanga uqaqluni: 
2“inuup irngninga, nunaqaqputit akiraqturumajunik inuqaqtunik, ijiqaraluaqput takujunnanngilat, siutiqaraluaqput tusarunnanngilat; akiraqtuqtiugamik kinguvaanguqatigiit.
3ᑍᒤmmat inuup irngninga, naksarngniaqtarngnik puuqᑬlirit ulluuningani aullalirit aullarutjauliqtutut, inuit takunnaqtillugit; aullaliruvit nunatsi asianut aullarutjauliqtutitut nunatsinnit piniaqputit takunnaaqtillugit. immaqaa tukisiniaqput, akiraqtuqtiugaluaqlutik kinguvaanguqatigiit. 
4ulluuningani naksarngniaqtatit annisijaksarivatit inuit takkuani, aullarutjaujut naksaqpaktangititut; unnuliqpat aullaqtuksauvutit takunnaqtillugit, inuit aullarutjauliqtut aullarutjauvangningititut. 
5akinnaq angmaqlugu takunnaqtillugit, tavvuuna anijuksauvutit. 
6takunnaqtillugit naksagaksatit iqsuutijaksarivatit, taaqtillugu iqsuliqlugit; matuaqtuksauvutit nuna takunnarngnianginnaviuk; naluᓁkkutaksannguqtinnakkit iisaᕅliup kinguvaanginnut.”
7tilijaunira maliglugu pinasualauqpunga. ulluutillugu naksarngniaqtakka annisilauqpakka, aullarutjauliqtut naksaqpaktangittitut, unnungmat akinnaq angmaqpara aggannut; taaqsitillugu aullaqpunga, inuit takunnaqtillugit naksarngniaqtakka nangmiutillugit pisusivunga.
8ullaangulirngmat ataniup uqausingata tikippaanga: 
9“inuup irngninga, iisaᕅliup kinguvaanginnut akiraqtuqtinut, apirijaulaunngilatiit, ‘qanuiliuliqpit?’ 
10uqautikkit, ‘ataniq guuti uqaqpuq: tamanna uqausiuqujara turaangavuq angajuqqaanut juruusalamiittunut iisaᕅliullu kinguvaanginnut taᒤnnut tavvaniittunut.’ 
11uqautikkit, ‘atulauqtara naluᓁkkutauvuq ilitsinnut: ᑍmaaktauq taakkua piniaqviujumaaqput; aullarutjaujumaaqput tigujaulutik.’ 
12taakkununga angajuqqaangujuq naksarngniaqtamingnik iqsuutjijumaaqpuq taaqtillugu, anijumaaqpuq; akinnaq angmaqlugu tavvuna anijumaaqpuq; matuaqlunilu, nunamik takunnarumanani. 
13nuluannulli uligumaaqpara, nigaqtillugulu nigaqutinnut; paapiluunimuarutilugulu nunamut kaultiamut, takujumaanngilaali; tavvanilu tuqujumaaqpuq. 
14namutuinnaq siammaqtitsumaaqpakka annuraaqviuvaktulimaanut ilagijalimaangit, ikajuqtingit unataqtuksaqutingillu; savigjuaqlu amulugu maligumaaqpakka.
15qaujilirumaaqpullu uvangaugama ataniq, aullaqtikkukkit inuuqatigiigjuanut siammaqtikkukkillu nunaligjuanut. 
16amiakkuqaqtitsumaaqpakkali unungittunik savigjuamit annaktunik, kaangnaqtuqjuamit aannianaqtunillu, unikkaarunnaqsiqullugit guutimut narrunaqtunik piniarngnirilauqtamingnik inuuqatigiigjuaniilirutik najuliqtamingni, qaujiliqullugillu uvangaugama ataniq.”
17suli ataniup uqausingata tikippaanga uqaqluni: 
18“inuup irngninga, sajuksuqlutit nirigit, imiqlutillu sajuglutit kappiasungnirngmut. 
19inuit tavvani nunaliit uqautikkit, ataniq guuti imaak uqaqpuq juruusalamiut pitjutigillugit iisaᕅlimi nunaliit: nirijumaaqput kappiasuglutik, imirumaaqpullu isumajaaqlutik, nunangat suᓁrutjaujumaarngmat, tavvaniittulimaat pirajangnikkut inuuninginnut. 
20iglugasagjuat maanna inuliit sukkutiqtaujumaaqput, nunalu tamanna sunataqarunniiqluni; tavva qaujijumaaqpusi uvangaugama ataniq.”
21ataniullu uqausingata tikippaanga: uqaqluni, 
22“inuup irngninga, qanuimmat iisaᕅlimiut uqausiugajuktumik uqaqpakpat iᒤlijumik, ‘akunialuuliraluarngmat takutitautjutilimaat suli atulilauqsimanngilat.’ 
23ᑍᒤmmat uqautilikkit, ataniq guuti imaak uqaqpuq: iisaᕅlimiunit uqausiugajuktuq nuqqaqtinnialiqpara, iisaᕅlimiunut uqausiugajungniarunniiqpuq. uqautilikkilli, ulluit nalliutivut takutitautjutilimaat nalliutiningit.
24iisaᕅliup kinguvaanginni sulingittunik takutitaujuqaqpangniarunᓁqpuq, sulingittuniglu tusarngnirijaujunik nalautᑍjuqaqpagunᓁqluni. 
25uvangali ataniq uqausirngmik uqarngnialiqpunga, uqausirijakkalu atuutinialiqlutik. kinguvarngniarunniiqpuq, inuutillusi suli, akiraqtuqtiullusi kinguvaangujusi, uqausiit uqausirijakka atuutitinnialiqpakka, ataniq guuti uqaqpuq.”
26suli ataniup uqausingata tikippaanga uqaqluni: 
27“inuup irngninga, takugit, iisaᕅliup kinguvaangit uqaqput, ‘takutitauniit aturumaaqtullu uqausirijangit qangatuqaaluk+ kisiani aturumaaqput.’ 
28ᑍᒤmmat uqautilikkit, ataniq guuti imaak uqaqpuq: uqausikka kinguvarngniarunniiqput, uqausiit uqausirijakka atuutinialiqput, ataniq guuti uqaqpuq.”
