1ataniup uqausingata tikippaanga uqaqluni: 
2“inuup irngninga, gaag saavvigiguk, maagag nunanganiittuq, angajuqqaangujuq misikimiunut tupaulmiunullu, saanngalugu uqaqtauqujannik uqaqvigiguk, 
3uqaqlutillu, ataniq guuti imaak uqaqpuq: takugit, saanngaliqpagit gaag, misikimiunut tupaulmiunullu angajuqqaangujutit; 
4tunummut saatitsumaaqpagit, aklirukkullu niksiglutit uniarumaaqpagit, unataqtiqutilimaatillu, qimmiqjuat qimmiqjuakkuuqtullu, annuraaqsimajulimaat unataqtuqsiutinik, inugiaktuqjuat, atangiqlutik agviirautilijaqtut sapuulutaqaqlutiglu, savigjualijaqtut. 
5unataqtiillu puursiamiut kusmiut+ putimiullu+ ilagijalimaangit nasaliit sitijunik sapuulutaqaqtullu. 
6unataqtiillu nunanit guumamit inugiaktuqjuaqutingillu; pit-tugarmamillu unnualluamit ungasiktumit pisimajulimaat inugiaktuqjuaqutingillu asingillu inugasagjuat ilagivaatit. 
7upaluᖎjalirit atuinnaunginnaliqlutillu, unataqtiqutitillu, ilagijalimaatillu katiqatausimajut; angajuqqauvigijatit. 
8ulluit unuqtut naakpata unatariaqujumaarakkit; arraaguulaaqtuni unatariaqujumaarakkit unatarasugunniiqtunik, iisaᕅlimiut qaqqanginnirngmiunik katiqsuqsimajunik inuuqatigiigjuanit, akuni sunaujunniiqsimajunik; inuqaqtunik inuuqatigiigjuaninngaaqsimajunik maannalu inillattiaqsimaliqtunik, taakkuningalimaaq. 
9saalagijumaaqpatit, anuriqjuatitut tikivvigilugit, nunangallu nuvujamut taalliqtaujutitut ᑍᒤtsumaaqpat, ilagijalimaatillu ilagilugit inugiaktuqjuat. 
10ataniq guuti imaak uqaqpuq: taanna ulluq nalliutikpat isumamut tikitaujumaaqputit, piungittumik pinasuarumalutit. 
11uqaqlutillu, ‘nunalingnut avaluqjuaqangittunuarumavunga; inungnut inillangatsiaqtunut, nunalingnut avaluqjuaqangittunut, savirajangnullu ukuaqjuanut pijautᔧqsimangittunut itiqtaqviqangittunut’; 
12inungit itaaqlugit aqsaarumaaqpatit pigijanginnik nungurutilugillu; nunataaqsimajut iglugasagjuavinituinnaulauqtuni, katiqsuqtausimajut inuuqatigiigjuanit, uumajuqutiqaliqtunik piqutiqaliqtuniglu, nunaqaqtunut nakituinnaq aqqusaaqtauvaktumik. 
13siipamiut titaanimiullu niuviraqtiillu taarsisimiuᑍt apirijumaaqpaasi, ‘unataqtiqutisi unatariaqtippisiuk aqsaaqsigiaqtituinnaqlugit? itaariaqtuqtillugillu nunalingnik? siulvirinik guuluniglu uumajuqutinginniglu tiguuqᑬlusi aullarutjijumatuinnaqlusii?’ 
14ᑍᒤmmat, inuup irngninga, uqaqtauqujannik uqautikkit, uqaqlutit, gaagmiunut, ataniq guuti imaak uqaqpuq: ulluq tamanna nalliutikpat inuqutikka iisaᕅlimiut unataqtauniarasuginngitillugit, kaujimagaluaqpigiit? 
15nunagijatsinnit unnualluap nalaanit unataqtuksagasagjuanik pijunnaqtuqjuanik tasiuqsijumaaqpusi inuuqatigiigjuagasangnit pisimajunik qimiqjuani ikimajunik. 
16inuqutikka iisaᕅlimiut unatariarumaaqpasi, nuvujamut nuna uliktaujutitut ᑍᒤtsumaaqpasi. taakkunani ulluit kingullinginni tilijumaaqpagit tigusijaqtuqtillusi nunaqutinnik, inuuqatigiigjuat qaujiliqullugit uvannik, ilingnik atuqlunga gaag, itjurngᓁttuunira qaujijautitsumaaqpara taakkua takkuani. 
17ataniq guuti imaak uqaqpuq: ᑍtsumanialuk uqaqtikka uqausiqaqpalauqput iisaᕅlimiut unataqtaujumaarngninginnik; taakkuanguliqpusi tavva tikitsumaaqtukᓮt.”
18“tavvanilu ullumi, gaag iisaᕅlimiunik unatarialiqpat, ataniq guuti uqaqpuq, ninngavigjuarumaaqpunga. 
19singnanirngmut ninngavigjualaarngnira naluᓁqpara, ulluq tamanna nalliutikpat iisaᕅlimiut nunangani sajukpilugjuaqtuqarumaaqpuq. 
20iqaluit imaaniittut, tingmiallu qangatavaktut, uumajullu natirngnamiittut, paarnguqpaktulimaallu nunami, inulimaallu nunamiittut, sajugumaaqput najuutininnut, qaqᑬllu siquttirumaaqput, innaaruillu katagaajumaaqput, avalulimaallu urruurarumaaqput maniqqamut. 
21gaagmiullu kappiasuktitsumaaqpakka kappianaqtunut atjigiingittunut, ataniq guuti uqaqpuq; unataqtiqutilimaangit immingnut tuquraqattautilirumaaqput. 
22sugiarumaaqpakka qanimanaqtunut tuqurautinirngnullu; silalugviutitsumaaqpakka unataqtiqutingillu inuuqatigiigjuanillu tapiqtaarisimajangit ilagijangit, silalugjuamut nataqqurngnanullu, ikumanut aumanullu. 
23ᑍmaaglu ajungittuqjuangunira itjurngᓁnniralu qaujijautitsumaaqpara inuuqatigiigjuanut takujautillugu. tavva qaujilirumaaqput uvangaugama ataniq.”
