1tavva ataniup uqausingata tikippaanga uqaqluni: 
2“inuup irngninga, amuᓁtimiut nunanga akiraqtuqlugu uqallagit. 
3amuᓁtimiut uqautikkit, naalagitsi ataniup guutiup uqaqtanginnik: ataniq guuti imaak uqaqpuq, uqalauratsi imaak, ‘aaHa!’ tuksiaqvigjuaqutiga narrunaqsititautillugu, iisaᕅliullu nunanga inuqarunniiqtiqtautillugu, juutaullu kinguvaangit aullarutjautillugit; 
4ᑍᒤmmat siqiniup nuiviata nalaanimiut inuunginnuut inuqutitaarijaujumaaqpusi, tangmaaqtiqlutiglu akunnatsinni nunaqalirumaaqput; piruqtuqutisi nirijumaaqᐰt, immuqutisilu imiqlugit. 
5raapamiut iglugasagjuangit kaamilingnut niqiksaqaqvinnguqtitsumaaqpara amuᓁtimiullu nunalimaanga siipikkuvinnguqtillugu. tavva qaujijumaaqpusi uvangaugama ataniq. 
6ataniq guuti imaak uqaqpuq: quviasungnirngmut itigasi tukkaqtalauqpasi patiktaqlusilu iisaᕅliup nunanganik mitautiqarunnaqvilimaatsinnut. 
7ᑍᒤmmat, takugit, inuuqatigiigjuanut pijautitsumaaliqpatsi, piqutitsinnik nagvaaqtaqviujumaaqpusi; nungutaujumaaqpusi nunamit; ᑍmaak asirurumaaqpatsi. tavva qaujijumaaqpusi uvangaugama ataniq.”
8ataniq guuti imaak uqaqpuq: “muapimiut siiarimiullu uqalaurngmata iisaᕅlimiunik atjiutuinnarngniᕅllutik inuuqatigiigjualimaanut asinginnut. 
9ᑍᒤmmat muapimiut sapuulutangit iglugasagjuangita sinaaniittut angmarumaaqpakka, nunaligjuat upinnautigijangit pit-jisimaas, ᐰli-miunilu, kiriaᑍmilu. 
10inuuqatigiinut siqiniup nuiviata nalaanimiunut muapimiut amuᓁmiullu inuqutitaarijautitsumaaqpakka, inuuqatigiigjuanut iqqaumajaujunᓁqullugit, 
11ᑍmaak muapi sugiarumaaqpara. tavva qaujilirumaaqput uvangaugama ataniq.”
12“ataniq guuti imaak uqaqpuq: iitumiut juutaup kinguvaanginnik akinialaurngmata tamanna pasijaksautjutiginialiqpaat, 
13ᑍᒤmmat ataniq guuti imaak uqaqpuq, sugiarumaaqpakka iitumiut, tuquᕅjumaaqpunga inungnik uumajuniglu; inuqarunniiqtitsumaaqpara; tiimannimit pigiaqlugu titaanimiut tikillugit savigjuamut tuquraqtaujumaaqput. 
14inuqutikka iisaᕅlimiut akiniaqtitsumaaqpakka iitumimiunik; pinasuaqullugit ninngautjisimanira maliglugu; qaujiqullugit akiniarngninnik, ataniq guuti uqaqpuq.”
15ataniq guuti imaak uqaqpuq: “pilisᑍnimiut akinialaurngmata uummatimigut mitautiqaqlutik nuqqajuittumik uumisungnirngmingnut; 
16ᑍᒤmmat ataniq guuti imaak uqaqpuq, takugit, pilisᑍnimiut sugiarumaaqpakka, siriᑍtillu nungullugit, amiakkungillu tariup sinaaniittut nungutsumaaqpakka. 
17sugiarumaaqpakka akiniavigjuaqlugit ninngaumaninnut aaqqiksuqlugit, tavva qaujilirumaaqput uvangaugama ataniq, taakkununga akiniaqtuq.”
