1“ilagiinaaqtiqtut nunaqutitaaqtuliqpata saniqᕔjuqariaqaqpuq ataniup nunaqutiksanganik itjurngᓁttumut turaanganiaqtumik, anginiqaqluni tukimut 10-ᒤlimik; sanimutuniqaqlunilu 8-ᒤlimik; taannalimaaq nunangata kiglinganut tikillugu itjurngᓁttuujuksauvuq. 
2tavvani ataniup nunaqutingata iluani naluᓁqsimajuqaqtuksauvuq tuksiaqvigjuaqaqviksamik, 840-nik itigangnik anginiqaqluni; avataagut sunataqanginninga 84-nik itigangnik anginiqaqluni. 
3taatsumalu nunaup itjurngᓁttumut turaangajuup iluani 10-ᒤlimik takinilingmi 4-ᒤlimik anginilingmik uukturaqtausimajuqaqtuksauvuq itjurngᓁttuvingmut iniksamik, taannalu itjurngᓁnniqpaanguniaqpuq. 
4nunami itjurngᓁnniqpaanguluni; tunirrusiqtitsijinut inigijauluni, atanirngmik pijitsiqtinut itjurngᓁttuvingmi; tavvani igluqaqtuksauvut ilangalu itjurngᓁtitausimaluni itjurngᓁttuvingmut iniksauqullugu. 
5ilanga saniqvaktausimajuksauvuq 10-ᒤlimik takiniqaqluni 2-ᒤlimiglu sanimutuniqaqluni, nunaqutiksauqullugu liᕔtinut tuksiaqvigjuarngmi pinasuaqattaqtunut, tavvani igluqaqtuksauvut nunagilugu.
6itjurngᓁtitausimajuullu nunaup kiglingata qanigijaani saniqvaktausimajuqaqtuksauvuq nunamik takiniqaqluni 10-ᒤlinik, sanimutuniqaqlunilu 2-ᒤlimik; tamanna iglugasagjuaqaqviujuksauvuq iisaᕅlimiut kinguvaalimaanginnut turaangaluni.”
7“nunamik saniqvaktausimajuqariaqaqpuq angajuqqaanut nunaksamik itjurngᓁtitausimajuup kiglingani iglugaᓮllu kiglinganiittumik, ᐂppanga siqiniup nipiviata nalaaniilluni; ᐂppangalu siqiniup nuiviata nalaaniiluni itjurngᓁtitausimajuup kiglingani iisaᕅlimiut nunaqutingita kiglinga tikillugu, takininga atjigijauqullugu iisaᕅlimiut nunaqutinganut. 
8tamanna nunaqutigijaujuksauvuq angajuqqaanut iisaᕅlimi, inuqutinnik uquᒤksaqtitsijunᓁqullugit; iisaᕅlimiunigli nunaqutiqaqtitsijuksauvut ilagiingningita aaqqiksimaningit maliglugit.”
9“ataniq guuti imaak uqaqpuq: akuniluaq iisaᕅlimiunut angajuqqaujusi pirajaktunik anigutuinnaqtitsiqattaratsi aksuruqtitsillusilu, naammanaaqtumik isuaqtumiglu pinasualiritsi; inuqutinnik aqsaaqtiriqattarunniiritsi, ataniq guuti uqaqpuq.
10niqinut uukturautinik uquᒤnnirngniarutiniglu naammanaaqsimajunik atuqtuksauvusi, uukturaut iipa atutsiaqlugu, paasilu atutsiarngmilugu.
11uukturaut niqinut iipa uukturaullu paasimut imarngmut atjigiiglutik ᑍᒤlluaqtuksauvuuk, uukturaut atuqtaujuksauvut; atausiq Huumari iipaup tallimaujuriluniuk; paasi-Huumariup tallimaujuringmiluniuk; Huumari atuqtaugajugluni maligarijaujuksauvuq.
12uquᒤnnirngniarutisi iᒤlingajuksauvut:
13tunirrutiksanik tunisilirutsi imaak aaqqiksimajuksauvut:
14paurᖎt uqsunganik aaqqiksimaniksanga maliglugu aaqqiksimajuksauvuq,
15siipimik atausirngmik tunisijuksauvusi atunit 200-utjutinginnit,
16inulimaat nunalingni ᑍmaak tunirrusiqattaqtuksauvut angajuqqaanut iisaᕅlimiuni aulatsijinut. 
17taatsumali ikuallagakᓮt tunirrusiutigijariaqaqᐰt, piruqtuviniit, ᕔniillu tunirrutikᓮt, nalliunniqsiuqvik atuliraangat taqqinirataamik, sapatinilu, asinginnilu nalliunniqsiuqvingni iisaᕅliup kinguvaanginnut: ajurngnirngmut tunirrutiksanik atuinnaqaqtitsijuksauvuq, tunirrutiksanik niaquujaksanik, ikualatitaksaniglu, inuuqatiqatsiarngnirngmullu tunirrutiksanik, iisaᕅliup kinguvaangita ajurngningit isumagijunᓁqtauqullugit.”
18“ataniq guuti imaak uqaqpuq: taqqiit sivulliqpanganni, ullungita sivulliqpaanganni, tunirrusiqtuksauvusi immuksiuᒊt angusallunganik inuusuktumik qanuitjutiqangittumik, itjurngᓁttuvik itjurngᓁtitauqullugu. 
19tunirrusiqtitsiji ajurngniit pillugit tunirrutiujuup aunganik piluni tuksiaqvigjuap ukkuangata avalunginnik aumitirijuksauvuq, tunirrusiqviullu tiriqqungit sitamat, iluvasingniqsaullu tuqsuungujaup itiqtaqvingata napajunginnik. 
20taqqiup ullungita 7-nganni ᑍmaatᓮnnaq pinasuaqtuksauvusi tammarutiviniit nalunirngmulluunniit ajuqtuliniviniit pitjutigilugit; ᑍᒤliuqlusi tavva tuksiaqvigjuaq itjurngᓁtitaksarivasi.
21taqqiup sivulliqpaap ullungita 14-nganni, qaangiqtauvik nalliunniqsiugaksarivasi, ulluniglu 7-nik niriqattaqtuksauvusi niaquujamik puvallaqsautiqangittumik. 
22nalliunniqsiurngniup ullungani angajuqqaaq immuksiugaup angusallunganik atuinnaruijuksauvuq imminut inulimaallu ajurngningit pitjutigilunigit. 
23ulluillu 7-t atuqtillugit nalliunniqsiuqvingmi atanirngmut tunirrutiksanik atuinnautitsijuksauvuq angusallurngnik 7-nik siipiillu angusallunginnit 7-nik qanuitjutiqangittunik, qautamaat ullunik 7-nik atunit tunirrusiqattaqlutik; guutsiillu angusallunganik qautamaat tunirrusiqattaqtuksauvut ajurngniit pitjutigilugit. 
24niaquujaksamiglu atuinnautitsijuksaugivuq iipatitut anginiqaqlutik atunit angusallurngmut atausirngmut, siipiullu angusallunganut atausirngmut iipamik atausirngmik, paurᖎllu uqsunginnik Hinmik anginiqaqtunik iipamut atausirngmut.
25taqqiit 7-nganni, ullungita 15-nganni pigiaqattaqtuksauvut nalliunniqsiurngnirngmik ullunik 7-nik, angajuqqaaq atuinnaqaqtitsijuksauvuq ajurngnirngmut tunirrusiutaujuksanik, ikualalugit tunirrutiksanik, niaquujaksanik tunirrutiksanik, paurᖎllu uqsunginnik.”
