1ataniup uqausingata tikippaanga uqaqluni: 
2“inuup irngninga, iisaᕅlimiut ᐰqsijingit saallugit pijumaaqtunik naluᓁqsivigilugit, uqautikkit, ataniq guuti imaak uqaqpuq: iisaᕅlimiunut ᐰqsijiujusi ilitsinnituaq niritippusi! ᐰqsijiit siipiqutimingnik nirititsijariaqanngilaat? 
3tunnungit nirivasi, miqquvininginniglu annuraaqaqlusi, quiksitsiangusimajuniglu tuqutsivaklusi; siipinigli nirititsiqattanngilasi. 
4sanngiittut nukiktaatinngilasi, qanimajullu aaqqingnagit, kiliqsimajut mattusiqpanngilasi, avvutijut utiqtippanngilasi, asiujut qiniqpangnagit; isumasiurngnagillu aulappakpasi isagingitsiaqlugit. 
5ᑍᒤmmat siammaqsimaliqput, ᐰqsijiqanginnamik; uumajulimaanullu nujuaqtunut niqigijauliqlutik. 
6siipiqutikka siammaqsimaliqput, qaqqanilu pingurngnilu puqtujuni iniqaliqlutik; siipiqutikkalu nunaqjualimaamut siammaqsimaliqput, qiniqtaunginnamik qiniriaqtausimanatiglu. 
7ᑍᒤmmat, ᐰqsijiujusi, tusaritsi ataniup uqausinganik: 
8inuugama, ataniq guuti uqaqpuq, siipiqutikka tuqutauqattaliqput, uumajunullu iqsinaqtunut qanuittutuinnanut niqigijauqattaliqput, ᐰqsijiqanginnamik; ᐰqsijiqutikka qinirialauqsimangimmata siipiqutinnik, ᐰqsijiit imingniinnaq niritituinnaqattarngmata, siipiqutikkalu niritilauqsimanagit; 
9ᑍᒤmmat, ᐰqsijiujusi ataniup uqausinganik tusaritsi: 
10ataniq guuti imaak uqaqpuq, takugit, ᐰqsijiit saanngaliqpakka; siipiqutikka tigunialiqpakka taakkunanngat, nirititsijiujunniiqtillugillu siipiqutinnik; ᐰqsijiit imminiinnaq niritiqattarngniarunniiqput. siipiqutikka saputinialiqpakka qaninginnit, niqigijautjaajunniiqlutiglu taakkununga.”
11ataniq guuti imaak uqaqpuq: “takugit, uvanga nangminiq siipiqutikka qinirngnialiqpakka, qiniriarngnialiqlugillu. 
12ᐰqsijiit qinitsiasuungungmata siipiqutingita ilanginnik namutuinnaq siammaqtuqaqtillugu, ᑍmaaktauq siipiqutikka qinirngnialiqpakka; saputijumaaqpakka nanilimaaq siammaqsimavigilauqtanginnit ulluq nuvujatillugu taaqtuutillugulu. 
13ᐂjumaaqpakka inungnit, katiqsuqlugillu nunaligjuanit, nunanginnuaqtillugillu; nirititsumaaqpakkalu iisaᕅliup qaqqanginni, nunaullu iluanit kuuktumit imiqtillugit, inuqaqtulimaani nunalingni. 
14niqiksaqatsiaqtumi nirititsumaaqpakka, iisaᕅliullu nunatsiaringninginni qaqqani niqiksaqatsiaqtumiitsumaaqput; iviksugaqatsiaqtumilu nunatsiariktumi inillangajumaaqput, niqiksaqatsiaqtumilu iisaᕅliup qaqqanginni nirijumaaqput. 
15nangminiq ᐰqsijiujumaaqpunga siipiqutinnut, inillatsiaqullugit, ataniq guuti uqaqpuq. 
16asiusimajut qinirumaaqpakka, avvutisimajullu utiqtillugit, kiliqsimajullu matusiqtuqlugit, sanngiittullu nukiktaaqtillugit, quinijulli nukiqatsiaqtullu tuqutsumaaqpakka; naammanaaqsimajumik pinasuaqvigilugit. 
17ilitsili siipiqutikka, ataniq guuti imaak uqaqpuq: takugit, iqqaqturumaaqpakka siipiit atunit, siipiillu angusallungit guutsiillu angusallungit. 
18niqiksaqatsiaqtumigli nirinasuklusi naammaksivanngilasi? niqiksasilu ilangit tulliraqpaklugit; kakiaktumiglu imilauqlusi, imiriiratsi tulliraqlugu isuqsitippakpasi. 
19siipiqutimalu niqikᓮt tullirarngnikusi nirivigiliqattaqᐰt, tulliraqlugulu isuqsititatsinnik imiliqpaklutik. 
20ᑍᒤmmat, taakkununga ataniq guuti imaak uqaqpuq: takugit, uvanga nangminiq avititsiniaqpunga siipinik quinijunik saluktuniglu. 
21ajaurivakkatsi pingujaqlusilu, sanngiittulimaallu nagjungmigaarillugit avalaktippakpasi, siipikkuvingmit anititsinginnilimaatsinni. 
22siipiqutikka saputinialiqpakka, niqiksautuinnaqujunᓁrakkit; siipiillu atunit tukitaarutiginialiqpakka. 
23atausirngmik ᐰqsijitaaqtitsumaaqpakka, pijinnik ᑍvitimik, taatsumalu nirititsumaaqᐰt; kamagijumaaqᐰt taakkunanngallu ᐰqsijigijaujumaaqpuq. 
24uvangalu ataniq, taakkununga guutigijauniaqpunga, pijigalu ᑍviti taakkununga angajuqqaangujumaaqpuq; uvanga ataniq, ᑍmaak uqaqpunga. 
25angiqatigiigutiliurumaaqpunga pagvisaktaunangittumik inuusiqarutigilaaqtangannik, uumajullu iqsinaqtut nunamit piijarumaaqpakka, siipiqutikka isumaalugijaqangillutik inuqangittumiiqattalaarngmata siniqattaqlutiglu napaaqtulingni. 
26ᓮmmaqtillugillu nunaqaqtitsumaaqpakka qaqqaqutima itjurngᓁttuup avataani; ᓮmmaqtitsininnut silaluktautiqattarumaaqpakka nalliunniq naammaksijaraangat; tamanna silalugviuniq ᓮmmaqtitauniujumaaqpuq. 
27napaaqtut piruqsiivingmiittut piruqtuqarumaaqput, nunalu piruqviugiallagumaaqpuq, isumaalungitsiaqlutik nunamingniitsumaaqput; taakkualu qaujijumaaqput uvangaugama ataniq, inuqutima nangmautangita aqsaaqtuujangit surakkukkit, piulilugillu taakkuninga sialaaqaqtunit. 
28inuuqatigiigjuanut nikiksauvagunᓁrumaaqput, uumajunullu nujuaqtunut nirijauvagunniiqlutik; nunaqarumaaqput qanuitaunnangittumi, nalliannulluunniit kappiasuktitauvagunᓁqlutik. 
29piruqsiiviqutitaaqtitsumaaqpakka piruqviutsiarngnaqtunik nunanganni kaaktuqaqattarunniiqullugu, inuuqatigiigjuanullu aksuruqtitauvagunniirumaqput mitautigijaulutik. 
30taakkualu qaujilirumaaqput, uvanga ataniq taakkua guutingatta ilagingmagit, iisaᕅlimiut, inuqutigigakkit, ataniq guuti uqaqpuq. 
31siipiqutigivatsilu, niritiqattaqpatsi, guutigivatsinngalu, ataniq guuti uqaqpuq.”
