1tavva itiqtaqvimuaqtippaanga silallirngmut tuksiaqvigjuarngmiittumut, siqiniup nuivianut saanngajumut; taannalu ukkuaqsimavuq. 
2ataniullu uqautivaanga, “taanna itiqtaqvik ukkuaqsiᒤnnaqtuksauvuq; ukkuiqtaujuksaunanilu, nalliannulluunniit itiqtaujuksaunngilaq, ataniup iisaᕅliup guutingatta itiqtaqvigingmagu; ᑍᒤmmat ukkuaqsiᒤnnaqtuksauvuq. 
3angajuqqaaqjuaq tavvani nirijunnaqtutuuvuq ataniup saangani; itiqtuksauvuq itiqtaqviup tuqsuungujangata iglurusingagut isuaniittukkut, tavvuunalu aningmiluni.”
4amma itiqtaqvingmuaqtippaanga unnualluap nalaaniittumut tuksiaqvigjuap sivuraaniittumut; takusaramalu takuvunga, ataniup niqturngnarngniqjuanganut tuksiaqvigjuaq tatatausimajuq; maniqqamullu paammakpunga. 
5ataniullu uqautivaanga, “inuup irngninga, takujatit utjiritsiakkit, tusatsiaqlugillu siutingnut uqausiriniaqtalimaakka ilingnut ataniup tuksiaqvigjuangata maligangit piqujangillu; ikpigitsiaqlugillu tuksiaqvigjuarngmi tilijauqattarumaaqtut kinakkullu itjurngᓁttuvingmut itirunnaqtitaujariaqangimmangaata.
6iisaᕅliup kinguvaangit naalagunnangittut uqautikkit, ataniq guuti imaak uqaqpuq: iisaᕅliup kinguvaangit, narrunaqtumik pinasuaqattarngnilimaasi nuqqaqtiliqsiuk. 
7nunalituqaungittunik itiqtitsisimagatsi uummatikkut timikkullu kipimangittunik, itjurngᓁttuviqutinnik narrunaqsititsilauqpusi, uumajunik uvannut niqiksauqullugit tunirrusiqsimagatsi, tunnunginnik aunginniglu. angiqatigiigutigisimajakka siqumilauqpasi, narrunaqtunik pinasuaqsimanitsinnut ilaliutillugit. 
8ᐰqsitsialaunngilasilu itjurngᓁttuqutinnik; aulatsijiqalilauqpusili nunaqaqtutuqaungittunik itjurngᓁttuqutinni.
9ᑍᒤmmat ataniq guuti imaak uqaqpuq: nunaqaqtutuqaungittuq kipijausimangikkuni uummatikkut timikkullu, inuuqatigijaujulimaat iisaᕅlimiunut, itjurngᓁttuviqutinnut itiqtuksaunngilaq.”
10“liᕔtilli uvannit ungasiksilauqput, uvannik qiᒤllutik guutinnguanut saangaaliqlutik iisaᕅlimiut ilagillugit, taakkua sugiaqtauniksamingnik najuqtiqaliqput. 
11itjurngᓁttuviqutinni pijitsirunnarngniaraluaqpaanga, tuksiaqvigjuap itiqtaqvingani kamajiulutik, tuksiaqvigjuamilu pinasuaqtiulutik; tuquᕅjiulutiglu tunirrutiksanik ikualatitaujuksanik tunirrutauniaqtuniglu inuit pitjutigilugit, inungnut ilaujuksauvut, taakkuninga pijitsiqlutik. 
12pijitsiqattalaurngmata guutinnguanut agviarutiksauliqlutiglu ajuqtulititsisimanirngmingnut iisaᕅliup kinguvaanginnik, ᑍᒤmmat uqavilauqpunga taakkua pillugit, ataniq guuti uqaqpuq, sugiaqtauniksamingnik najuqtiqaliqput. 
13uvannik pijitsiqtuksaujunᓁqput tunirrusiqtitsijiulutik, itjurngᓁttuqutinnullu nalliannulluunniit qaglijuksaujunᓁqput itjurngᓁnniqpaamullu itiqtuksaujunᓁqlutik; kanngusuutiksamingnigli najuqtiqaliqput, narrunaqtunik pinasuaqpalaurngnirngmingnut. 
14sulili tiliniaqpakka tuksiaqvigjuap iluani pijarialingnik kamajiuqullugit, pijitsirialingniglu pijitsiqtiuqullugit pinasuaqtaujarialilimaanik.”
15“tunirrusiqtitsijiilli liᕔkkut ilagiingninginnit pisimajut jatuukiup kinguvaanginninngaaqtut, surrajuittuullutik tuksiaqvigjuarngmi pijitsilaurngmanga asilimaangit iisaᕅlimiut uvannik qiᒤgaluaqtillugit, taakkuatuat uvannik pijitsiqtuksauvut najuqtannullu tunirrusiriaqturunnaqlutik tunirrutit tunnunginnik aunginniglu, ataniq guuti uqaqpuq. 
16taakkuatuaq itjurngᓁttuviqutinnut itirunnaqtuksauvut, tunirrusiqvingmilu saami pinasuarunnaqlutik uvannut, tavvanilu kamajiulutik. 
17itiqtaqvingmut ilullirngmut itilirutik, tuqsuungujarngmi iluvasingniqsami annuraanik saattunik atijuksauvut; itjuniqsanik nuviqsaaksanik atuqtuksaunngilat, pinasuarngnirngmingni tuksiaqvigjuarngmi iluvasingniqsami iluaniillutigluunniit. 
18saattunik niaqungit nimiqsimajuksauvut, saattuniglu qagliksimalutik; tatsirusijaqtuksaunngilat aukkarngningagutaugajaqtumik. 
19anilirutik tuqsuungujarngmut silavasingniqsamut inuit najugangannut, annuraat aturataaqtatik pinasuaqlutik piiqtaksariᕔt, iglurusirngmut itjurngᓁttukkuvingmut ililugit; asinginnik annuraaqtuksauvut, itjurngᓁttumik pinasuaruritigilauqtangit inungnik qanuilititsiqunagit.
20niaqungit salilutik nujaqangittuujuksaunngilat nujarngmingnigluunniit takilititsijuksaunatik; naammaktumigli nujangit kitjaqsimajuksauvut. 
21tunirrusiqtitsijiit ᕔnimik imiqtuksaunngilat, iluvasingniqsamut tuqsuungujarngmuarngniarutik. 
22nulianiktuksaunngilallu uiggarngnikumik, avittisimajumigluunniit, angummulli aktuqtaulauqsimangittumik nulianiktuksauvut iisaᕅlimiut kinguvaanginnit, uvvalu uiggarngnirngmik tunirrusiqtitsijiup nuliavininganik.
23inuqutinnik ajuriqtuiqattaqtuksauvut sunat itjurngᓁmmangaata suᓁllu itjurngᓁttuungimmangaata, suᓁllu ukpirngnikkut narrunarngmangaata suᓁllu narrunangimmangaata. 
24kamagijaujariaqaqtumik isuangitjutiksaqaqtuqaliqpat iqqaqtuijunnaqput, kamajuksauvullu iqqaqtuinira maliglugu. piqujakka maliktauqujakkalu nalliunniqsiuviutitakkalu malitsiaqtaksariᕔt, sapatiqutikkalu itjurngᓁtitaksariᕔt.
25immingnik saluᒤlitiqtuksaunngilat tuqungajumik aktuqsinirngmingnut; kisianili, ataatagiguniuk anaanagiguniugluunniit, qiturngariguniugluunniit, qatanngutigiguniuglu najagiguniugluunniit ᐂppaqtaalauqsimangippat aktuqsijunnaqput, saluᒤlitiraluaqluni. 
26saluᒤlitiqtuviniuguni aktuqsinirngminut, utaqqijuksauvuq ullunit 7-nik, taakkualu aniguqpata salummarajarivuq. 
27ulluq itjurngᓁttuvingmut itiqviksanga nalliutikpat, tuqsuungujarngmut iluvasingniqsamut, pijitsirngniaqluni itjurngᓁttunik, ajurngnirngminut salummaqtautjutimik tunirrusiqtuksauvuq, ataniq guuti uqaqpuq.
28kingurngutijaksaqaqtuksaunngilat; uvanga taakkununga kingurngutijaksarijaugama; nunaqutitaaqtitaksarinngilatit iisaᕅlimiut nunangani; uvanga taakkunanngat piqutigijaugama. 
29tunirrutivinirngnik niriqattaqtuksauvut niaquujaksanik, ajuqtuliniq pillugu tunirrutivinirngnik, pasijaksaunirngmullu akiliutiksanut tunirrutivinirngnik; pitaaqattaqtuksauvullu iisaᕅlimiunut uvannut tunirrutausimajulimaanik. 
30katiqsuqtaujulimaat sivulliqpaangita piuninginnik, uvannullu tunijaujulimaanik atjigiingittunik, tunirrusiqtitsijiit piqaqtuksauvut; niaquujaliuqtaujullu sivulliqpaaq uutaujuq, angirrasi ᓮmmaqtitausimaqullugu. 
31tunirrusiqtitsijiit nirijuksaunngilat qanuittutuinnanik, tingmiavinirngmik uumajuvinirngmigluunniit nangminiq tuqutuinnaqtuvinirngmik, uvvalu uumajuuqatinganut tuqutavinirngmik.”
