1iisura ukungalluni tuksiaqtillugu tuksiaqvigjuap sivuraani, qiallunilu qaqialiqlunilu taakkua ajuqtuliniit pillugit, iisaᕅlimiut unuqtummarialuit angutiit, arngᓁllu, surusiillu kativallialiqput taatsumunga ilaliutivalliallutik; aksualuk qiallutik. 
2tavva sikaᓁa jiHiuliup irngninga, ilaam kinguvaanginnit pisimajuq, uqaqpuq iisuramut, “ukpirngnivut guutimut siqumisimavuq ᐂppaqtaaqsimanittinnut inuuqatiksajarinngitattinnik, ᑍᒤkkaluaqtillugu suli niriungniksaqaqput iisaᕅlimiut. 
3maannali angiqatigiigutiqaqtuksauvugut guutittinnut taakkua arngᓁt nuliaqtaarisimajavut qiturngangillu aullaqtitsumalugit, pinasuarngniaqpugut ilitsi isumaliurijiujusi atanittinnut guutiup piqujanginnik upigusuktusi piqujatsinnik maligluta; atii pinasuaqtuqaliqli guutiup piqujanginni pinasuaqtauqujaujut maliglugit. 
4ilitsi pinasuaqtuksauvusi pijarialisi maliglugit. uvagut ikajuqturngniaqpugut ilitsinnik, sapingillusi kajusiliritsi tamannalu kajusitillugu.”
5tavva iisura makippuq, sivuliqtillu tunirrusiqtitsijinut, liᕔtinullu, inulimaallu iisaᕅlikkunnik angimmariktitsiliqlutik kajusitinniaqtamingnik sikaniap pinasuaqtauqujanganik atuqullugit. tavva angimmarigutimingnik angiqput. 
6iisura tavvanngat tuksiaqvigjuap sivuraanit makilluni, ᐂliqpuq jiHuHanamut iᓔasiup irngninganut iglurusinganuaqlunilu, tavvaniiliramilu nirilaunngilaq imilauranilu, qiksaagutiqaqluni utilauqtuit pasijaksauningit pillugit.
7tusaqtaujarialingnik aullaqtitsilauqput juruusalamut juutiamullu asilimaanginnullu aullarutjausimajuviniit utiqsimaliqtut kinguvaangillu, katiqullugit juruusalami, 
8inungnut angajuqqaangujut piqujiningit maliglugit, ᕾqujaujullu ᕾnngituaqpata ulluup pingajugiliqtangani, piqutilimaangit asiruqtaugajaqput, ilagijaujunniiqtitaulunilu utilauqtunut. 
9tavva ulluit pingajugiliqtangani, taqqiup 9-ngani ullungata 20-ngani, angutiit juutaup pitjaminiullu kinguvaalimaangit katilauqput juruusalamut tuksiaqvikjuap pivituningani iksivaliqlutik. tavva silalummariliqpuq, silanga pillugu katimaniullu pimmariuninganut tamarngmik sajuliqput.
10tavva iisura tunirrusiqtitsiji nikuvilluni uqaliqpuq, “piungittulilauqpusi nulianingnitsinnut arngnanik inuuqatiksajarinngitatsinik, iisaᕅlimiullu pasijaksauningit ilakkanniqlugit. 
11maannali qaqialiliritsi ajuqtulinitsinnik atanirngmut sivulitsi guutinganut, taatsumalu quviagijanganik pinasuaqlusi; avvutiliritsi inuuqatiksajarinngitatsinnit nunaqaqatitsinnit nuliasilu inuuqatiksajarinngitasi avillusiuk.”
12tavva inuit katimajaqtuqsimajut kiullutik ᕾgallaaqput, “angiqpugut! uqausirijarngnik, ᑍmaak pinasuarngniaqpugut.”
13uqariallalauqput, “inuit unuluarngmata; silaluluaqlunilu silatuinnarngmi akuni nangituinnarunnanngilagut ᑍᒤttumi. tamanna pijariiqtaujunnangimmat ullumi atausirngmi uvvaluunniit ulluungnik marruungnik, unuluaqtugut ajuqtulinirngmik tamatuminga atuqsimagatta. 
14angajuqqaavut juruusalamiiᑬnnaqlutik tamatuminga pinasualauqlit; ᑍkkualu nulialiit ᕾqujaulaaqput ullumi ᕾqujausimavingmini, ilaqaqlutik sivuliqtinik iqqaqtuijiniglu iglugasagjuaqaqvingminit, ᑍᒤliurutta guutiup ninngaumaninga tamanna pillugu qimaruutiniaqpuq.” 
15kinaluunniit tamatuminga akiraqtulaunngilaq, ukuatuaq juunatani asaHiuliup irngninga jaHaᔧalu tigvaup irngninga tamatuminga akiraqtulauqpuuk, ikajuqtuqtaullutik liᕔtiingnut misulammut sapiᑍmullu.
16tavva aullarutjausimajuviniit utilauqtut naammaksalauqput pinasuaqtaujumik ᑍᒤliuliqlutiglu. ᑍᒤmmat iisura tunirrusiqtitsiji tilisilauqpuq angutinik ilagiit angajuqqaanginnik atingillu titiraqtaullutik; taqqiup 10-ngani ulluup sivulliqpaangani tamatuminga qaujisariasilauqput. 
17taqqiit sivulliqpaangata ullungata sivulliqpaanganut tikillugu pijariilauqput qaujisaqtamingnik angutinik taᒤnnik nulianiksimajunik inuuqatiksajarinngitamingnik.
18ukua tavva angutiit nuliaqalauqtut inuuqatiksajarinngitamingnik tunirrusiqtitsijiit, titiraqtausimajut ilagiingningitigut: jiisuap ilangit qatanngutingillu, juujataup irngningit qatanngutingillu, maasiakkut, iᓔsirikkut, jaripkut, gitaᓔakkullu. 
19taakkua angilauqput nuliamingnik avitsijumallutik; pasijaksaunirngmingnut tunirrusilauqput siipiup angusallunganik ajuqtulinitik isumagijunᓁqtauqullugit. 
20ammattauq imirikkut ilagiinginnit: Hanaᓁkkullu, jipaᑍakkullu; 
21Harimkut ilagiinginnit: maasiakkut, iᓔtjakkut, siᒤakkut, jiHiulkut, uᔧakkullu; 
22pasuHurikkut ilagiinginnit: iᓔuiᓁkkut, maasiakkut, isimiulkut, nataaniulkut, juusapatkut, iliisakkullu.
23liᕔtiit ukuangulaurivut: juusapatkut, simiᐂkkut, kiᓔakkut (ᑍjaungmijuq kiᓔtamik), pitaHᐂakkut, juutakkut, iᓔsirikkullu. 
24inngiqtiit ukuangulaurivut: iᓔasipkut; tuksiaqvigjuap qaujisaqtinginnit: salumkut, tilimkut, urikkullu.
25asingit iisaᕅlikkut ukuangulaurivut: paruusikkut ilagiingninginnit: raᒤakkut, jisiakkut, malᑬjakkut, ᒤjamikkut, ilisirikkut, malsijakkut, piᓁakkullu; 
26ilaamkut ilagiinginnit: mataᓁakkut, jakaᕅakkut, jiHiulkut, apᑍkkut, jirimatikkut, iᓔtjakkullu. 
27jatuukkut ilagiinginnit: iᓔuiᓁkkut, iᓔasipkut, mataᓁakkut, jirimatikkut, ᔧpaatikkut, ajijakkullu. 
28piᐰkkut ilagiinginnit: jiHuHanakkut, Hanaᓁakkut, japᐰkkut, atiᓔkkullu. 
29paanikkut ilagiinginnit: misulamkut, maluukkut, aᑍakkut, jaasupkut, siulkut, jirimatikkullu. 
30paHata-muapikkut ilagiinginnit: aatnakkut, silaulkut, piᓁakkut, maasiakkut, mataᓁakkut, pijaliulikkut, pinuikkut, maanasikkullu. 
31Harimkut ilagiinginnit: iᓔsirikkut, iᓮakkut, malᑬjakkut, siᒤakkut, siHimiunikkut, 
32pitjaminikkut, maluukkut, simaᕅakkullu. 
33Hasuumkut ilagiinginnit: matiᓁkkut, matatakkut, ᔧpaatkut, ilivilitkut, jiriᒤkkut, maanasikkut, simiᐂkkullu. 
34paaniup ilagiinginnit: maaᑍkkut, amarakkut, uilkut, 
35piᓁakkut, pitiakkut, kiluHikkut, 
36vaniakkut, mirimaatikkut, iᓔasikkut, 
37mataᓁakkut, matiᓁkkut, jaasukkullu. 
38paaniup ilagiinginnit: simiᐂkkut, 
39siliᒤakkut, ᓁtanikkut, aᑍakkut, 
40maknatiᐰkkut, saᓮkkut, saaᕅkkut, 
41ajariulkut, siliᒤakkut, simaᕅakkut, 
42salummikkut, amariakkut, juusipikkullu; 
43nipuukkut ilagiinginnit: ji-ᐂlikut, matiᑍakkut, ᔧpaatikkut, jipiinakkut, jaᑍkkut, juilikkut, piᓁakkullu. 
44taakkualimaat tavva angutiit nuliaqalauqtut inuuqatiksajarinngitamingnik, avilauqᐰt aullaqtillugillu ilangit qiturngaqaqviugaluaqtillugit.
