1taqqiup 7-giliqtangani, iisaᕅliup inungit nunataaqtuinnaulauqput nunamingni, inuillu katilauqput juruusalami atausiuliqqangatsiaqlutik. 
2jiisualu juujataup irngninga, tunirrusiqtitsijiuqatingillu, jirupapiulu siultiuliup irngninga ilani ilagillugit, iisaᕅlimiut guutingata tunirrusivinganik aaqqiksuilauqput, tunirrutinik ikualᓔjunnaqsiqullugit guutiup inuqutingata muusisiup piqujangita piqujiningit maliglugit. 
3taakkua aularutjausimajuviniit utilauqtut inungnik nunaqaqtuni kappiasukkaluaqsutik, tunirrusiqvingmik sanagiasialauqput inituqangani, tunirrusiriallaqattalilaurivut ikualᓔlluti tunirrutinik ullaakkut unnukkullu. 
4nalliunniqsiulaurivut tupiinnarngmi iniqaqatarngnivinirngmik tapanaakumik, aglangni aglautausimaninga maliklugu; qautamaallu tunirrusiqattalauqput ullumut tunirrusirialingmingnik maliklutik. 
5kinguningagullu tunirrusiqattalilaurivut tunirrusirutillaringnik ikualatitaullutik, tunirrutiillu taqqinirataamut nalliunniqsiurutimut tunirrutikᓮt asingillu nalliunnituinᓁt atanirngmut itjurngᓁtitausimajut atuqtauqattalaurivut, inulimaallu isumaqsuqlutik tunirrusiqattalauqput atanirngmut pijumanitik maliklugu. 
6tuksiaqviup aaqqigiaqtauninga suli pigiaqtaulaungikkaluaqtillugu, taqqiup 7-ngani ulluup sivuliqpaangani pigialauqput tunirrusiqsutik ikualatigialingnik atanirngmut.
7inuit kiinaujanik tunisilauqput akiliutiksanik ujaralirijinut qijulirijinullu tunisilaurivut niqiksanik, imigaksaniglu, napaaqtuullu uqsunginnik tujuutiksanik iglugasangnut ᑍrimut ᓮtunimullu tauqsiigutiksanik siitarinut sitijunut lipananimit pisimajunut, tikiutjaugajaqtunut tariukkut jaapakkut, tamanna pinasuaqtaulauqpuq angirutigijausimangmat angajuqqaaqjuarngmut ᓮrasimut puursiamiumut. 
8taqqiup ᐂppangani arraaguup sivulliqpaangani utilauqtillugit tuksiaqvingmut juruusalamut, pinasuariasilauqput, jirupapiul siultiup irngninga, jiisualu juujataup irngninga, asilimaangillu nunaqqatingit tunirrusiqtitsijiillu liᕔtillu, asilimaangillu aularutjausimajuviniit utilauqtut juruusalamut, ikajuqtigiiklutik pinasualilauqput, liᕔtilimaat arraaguliit 20-nik ungataanilu kamajiutitaulauqput tuksiaqvingmik sanagialiqtillugit. 
9liᕔti jiisua irngningillu ilangillu, katᒤ-lu irngningillu, juutaullu ilangit katutjillutik ikajulilauqput tuksiaqvik aaqqigiaqtauliqtillugu; ikajuqtaullutik liᕔtinut Hinataup irngninginnut ilanginnullu. 
10iqqaᓁjaqtiit tunngaviliuliqtillugit tuksiaqvingmik, tunirrusiqtitsijiit annuraaqsimallutik iniminualauqput tittulausijaqsutik, liᕔtiillu asapaup irngningit nikuvingalauqput sivaniutilijaqsutik, niqtuillutik atanirngmik, maliksutik atuqtauqujausimajunik ᑍvitimut angajuqqaaqjuarngmut. 
11inngilauqput atanirngmik niqtuillutik, nallikkitaqlutik utiqtarngninganik:
12unuqtut innauniqᓮt tunirrusiqtitsijiit, liᕔtiillu, ilagiinullu angajuqqaujut takulauqsimajut tuksiaqvingmik sivullirngmik, takunnaqtillugit tuksiaqviup tunngavinga aaqqiktaulirngmat, qiasillutik nipaalilauqput. asingilli ᑍkaniittut unuqtut ᕾgalaalauqput quviasungnirngmut. 
13kinamulluunniit qaujijaulaunngilaq nalliat ᕾgalaarngmangaata quviasungnirngmullu inuit qiavalungita nipiqaluarngninginnut, nipiqquqtuluarngninginnullu ungasiktumit tusaajaujunnalauqput.
