1tamakkualimaat pijariiqtautillugit, iisaᕅlimiut inungitta sivuliqtingitta ilanginnut uqautjaulauqpunga inuit, tunirrusiqtitsijiit, liᕔtiillu immingnik atjiungittuutisimangimmata inungnit silaqqatimingnit ukunanngat amuᓁtikkunit, muapimiunillu, itjiptimiunillu, ukunanngallu ᑬnanimiunit, Hiᑍtimiunit, piriᔧtimiunit, jipuᓮtimiunit, amuᕅtimiunillu. taakkua ᑍmaatᓮnnaq piungittunik inuusiqarngmata inuuqatingita piusingititut. 
2angutiit juutit nulianiksimangmata inuuqatiksajarinngitamingnik arngnanik, guutiullu inuqutingit itjurngᓁttut suruqtausimangmata, sivuliqtiit pinasuaqtiillu angajuqqaangit suᕅniqpausimavut. 
3tamatuminga tusarama, qiksaangnirngmut annuraakka alilauqpakka, nujaaqtulauqpunga umikkalu nusulauqpakka, ingillungalu siqumitsialauqpunga qiksaangnirngmut. 
4tavvani iksiᕔnnalauqpunga qiksaaglunga unnukkut tunirrusiqviuvaktuq tikillugu, inuillu katippallialilauqput avatinnut sivuurajut iisaᕅlimiut guutinganik, utiqsimajut ajuqtuliningita uqausiusimaningit pillugit. 
5unnukkut tunirrusirngniq nalliutingmat, makilauqpunga qiksaagvigijannit, suli annuraat aliktulauqtakka atuqlugit, siiqqulauqpunga tuksiaqlunga aggakkalu isaalauqpakka atanirngmut guutinnut. 
6uqaqlungalu: “guutiik, kanngusuluaqpunga ilirasuklungalu ilingnut aaqluriaksaq guutiga, saangni ajurngnivut puqtuniqsaulirngmata niaquttinnit; pasijaksaunivullu allaat tikiutivut qilangmut. 
7sivulitta ullunginnit maannamut, uvagut inuqutitit ajuqtulisimavugut angijummarialungmik, pasijaksaunivut pillugit angajuqqaaqjuavut, tunirrusiqtitsijivullu tigujaulaqisimavut, inuuqatiksajarinngitattinnut angajuqqaaqjuanut, tuqusaqtausimavugut, tigligviusimavugut, aullarutjausimavugut tigujausimajutitut, narrunaqsititausimavugut ullumi suli ᑍᒤppugut. 
8maanna qilamiapik, ataniiq guutivut, pijunnaqtitsiniqjuarngnut ilaatigut qimaruutitisimavattigut sialaangunirngmit iniqaliqtillutalu itjurngᓁttumi kappianangittumi, qimaruutitisimavattigut sialaangunirngmit tunisimavattigullu inuusirngmik nutaamik. 
9sialaangulauqpugut, kisianili sialaangutiinnalaunngilattigut puursiamiullu angajuqqaaqjuangit uvattinnik piuksaqtilauqpatit pijunnaqtitaulauqpugullu inuunginnaqluta tuksiaqvigjuaq aaqqigiarunnaqlugu, siqumisimalauqtuq kappianangittumiitsunnaqlutalu tamaani juutiami juruusalamilu. 
10maannali guutivut, qanuq uqaqtuksauvitaa uvattinnut piniarngniusimajut pillugit? naalagunᓁriirngmigatta piqujarngnik, 
11tunilauqtatit uvattinnut pijikkut, uqaqtikkullu, uqautjaulauqpugut nunataariniaqtavut itjurngnaqtuungmat tamaani nunaliit inuit isuanit isuanut inuusiqarngmata piungittunik itjurngnaqtuniglu. 
12uqautjaulauqpugut ᐂppaqtaalauqsimaqujaunata qiturngavullu taakkunanga inungnit, ammalu taakkuninga ᐂppaqtaaqtitsiqujaunata qiturngattinniglu; inuuqatiginasuaqtauqunagillu pivalliqtitauqunagillu, suungujuujunnaqulluta nunaup piuninga niqingillu niqigitsiaqlugit pijunnaqulluta, kinguvaattinnullu kingurngutijauqutuaruttigu isuqangittumut. 
13pasijaksaunivut ajuqtulinittinnut tammarngnittinnullu aturiiraluarngmata, qaujimavugut ivvit guutivuut, sugialaurattigut sugiaqtaujariaqarngnitta miksittinnut inuujunnaqtilaurattigullu ᑍᒤkkaluaqtilluta, 
14qanuqli kamangittuujariaqaliriirivitaa piqujarngnik ᐂppaqtaaqlutalu narrunarngniraqtaujunik inuusiqaqtuniik? ᑍᒤkkuttalu, ninngangnirngnut asirurngniaqpattigut atausirngmigluunniit amiakkuujugut inuujuqarunniiqtillugu. 
15ataniiq iisaᕅlimiut guutinga, ivvit isuaqtuuvutit, uvagut amiakkuujugut inuutisimavattigut ullumimut tikillugu. tavva ivvit saanganiippugut, pasijaksaunittinnit qaqialiqpugut ilinnut; pijuksaunngilagulluunniit saangnut ᕾluta ᑍᒤttuuluta!”
