1juutaullu pitjaminiullu inungitta akirangit tusaramik ᑍkkua aullarutjausimajuviniit utiramik sanagiallalirngninginnik, ataniup tuksiaqvinganik iisaᕅlimiut guutingata. 
2takujaqtulauqput jirupapiulmik ilagiinullu angajuqqaujunik, uqautillugillu, “ilaliutilauqta sanatillusi tuksiaqvingmik, tuksiaqviqaqattaqpugut guutimut taatsumungatᓮnnaq tuksiaqvigivaktatsinnut, tunirrusiqattalaurivugullu tunirrusirutinik taatsumunga ᑍtsumanngamit pigiaqluta angajuqqaaqjuap isaHataniup asiriamiutaup tamaunga aullaqtilauqsimangmatigunit nunaqaliqlutalu tamaani.” 
3jirupapiuli jiisualu, ilagiinullu angajuqqaujut uqautjilauqput taakkuninga, “ikajuqtaujumanngilagut ilitsinnut tuksiaqviliuqtilluta atanirngmut guutittinnut. nangminiq sananiaqpavut, angajuqqaaqjuap ᓮrasiup puursiamiutaup ᑍmaak tililaurngmatigut.” 
4ᑍkkua inuit nunaqaqtuviniit sapiqsaarinasualilauqput sivuurasaarillutiglu juutinik sanatitsitᑍlimallutik. 
5akiliigasualauqput puursiap gavamakkungita kiggaqtutinginnik pinasuaqullugit taakkuninga akiraqtuqlutik, ᑍᒤliunginnalauqput ᓮrasiup angajuqqaaqjuangunilimaangani ᑍruusiup angajuqqaaqjuanguninganut tikillugu.
6angajuqqaaqjuaq jiriksi aulatsigialirngninganit, akiraqtuqtuit inungnik juutami juruusalamilu nunaqaqtunik titiraqsimajunik akiraqtuutinik saqqititsilauqput. 
7suligiallak angajuqqaaqjuaq aartajaaksi aulatsitillugu puursiamiutaq, pisilaam, misurita, tapiullu, asingillu pinasuaqatingit titiralauqput angajuqqaaqjuamut artajaaksimut; titiᕅllu titiraqsimalauqput araᒤkmiutitut uqausiungillu juutimiutituuliqtitaujariaqalauqput uqalimaaqtaulirutik. 
8riHuum unataqtuksanut angajuqqaaq, simᓮlu titiraqtiujuq nunalingnut aviktuqsimajunut, titiralauqpuuk angajuqqaaqjuamut aartajaaksimut juruusalaup nalaanut akiraqtuqlutik imaak: 
9“riHuummit unataqtuksanut angajuqqaamit, simᓮmillu titiraqtimit nunalingnut aviktuqsimajunut pinasuaqatinginnillu, iqqaqtuijinillu, kamajiujunillu asinginnit inungnit nunalituqarngnit ukunanngat irikimit, paapiluuniamit, suusamillu ilaᒤtikkut nunanganit, 
10inuuqatigiit asingit ilagillugit taatsuma pisitimmarialuup aansanaapaup aullautijaviningit nunanginnit nunataaqtillugillu iglungasangni samiariami asinginnilu ivuᕅtiup saumingaanganimiut nunangani.” 
11ukua tavva titiᕅt atjingit taatsumunga titiraqtaulauqtut:
12angajuqqaaqjuaq qaujimaquvattigit ᑍkkua juutit tamaunngalauqtut nunaliqutingnit
13angajuqqaaqjuaq maanna qaujimalirit,
14maannali, angajuqqaaqjuamut ikajuqtuqtauqattaratta,
15tilisiqullutit qinirngniaqtunik sivulivinitsi titiraqsimajanginnik aglaksimajuni.
16qaujimaliqpugulli ᑍma taakkua iglugaᓮt aaqqigiaqtaukpata avaluqjuangalu
17angajuqqaaqjuap kiutjutigilauqtangit:
18titiqqasi tujuutigilauqtasi tukisinaqsititaulauqtut uqalimaaqtaullutiglu uvannut.
19tilisilauqpungalu qaujisaqtuksanik,
20ajungittummarialuit juruusalami angajuqqaaqjuanguqattaqsimangmata,
21ᑍᒤmmat tilisijuksauvutit ᑍkkua sanajut nuqqaqtitauqullugit,
22maannatsautigi pigiaqtuksauvutit nuqᑬnnaqᑍlilutit.
23angajuqqaaqjuap aartajaaksiup titirangit riHuummut, simᓮmullu, pinasuaqatingitnullu, pijautuarngmata uqalimaaqtaujariirngmatalu, tuaviqlutik juruusalamualauqput aksuruutillugit isumasiurngnagillu nuqqaqtilauqᐰt juutit sanajut iglugasangnik.
24tavva tuksiaqviup juruusalamiittuup sanajauninga nuqqaqtitaulauqpuq, pigiaqtaukkannilaunngilaqlu angajuqqaaqjuap ᑍruusiup angajuqqaanguningata arraagup ᐂppariliqtanganut tikillugu.
