1ᑍᒤmmat angajuqqaaqjuaq ᑍruusi tilisilauqpuq qiniqujilluni titiraqsimajunik paapiluunimiittunik. 
2akpataanaup iglugasanginni nunaliit aviktuqsimaninginni mitiamiittumi titiraqsimajut nanijaulauqput iᒤlijut: 
3“angajuqqaaqjuaq ᓮrasi aulatsijiutillugu arraagumi sivulliqpaami tilisilauqsimavuq tuksiaqvigjuaq juruusalamiittuq sanagiaqtauqullugu, tunirrusiqviuqattaqtuqlu inigivaktangata tunngavinga aaqqiktauluni, tuksiaqvigjuaq puqtuniqariaqaqpuq 90-nik itigangnik sanimullu itigangnik 90-nik, 
4avalualu sanajaujariaqaqpuq ujaᕅt akulliriit pingasuulirangata qijuliqpaglugu. akilirialilimaallu akiliqtaujuksauvut angajuqqaaqjuap kiinaujaqutinginnit. 
5ᑍkkualu guuluit siulviriillu tuksiaqvigjuap piqutingit, angajuqqaaqjuap nipikuᓁsaup paapiluunimuarutilauqsimajangit tuksiaqvigjuamit juruusalamiittumit, utiqtitaujuksauvut juruusalaup tuksiaqvigjuanganut inigigialinginnuaqtaulutik.”
6angajuqqaaqjuaq kiulauqpuq iᒤliuqluni: “tatiᓁmut aulatsijiujumut ivuᕅtiup saumingaanganimiunut, sitari-pujiᓁmiutanullu, pinasuaqatinginnullu ivuᕅtiup saumingaanganimiunut. tuksiaqvigjuaq kamagitᑍliguk. 
7ilaliutitᑍligitsilu sanajunut tuksiaqvigjuami; aulatsijiujuq juutiami juutillu sivuliqtingit aaqqigiaqsinasuaqtut guutiup tuksiaqvigjuanganik ininganuaqsinasuaqtut kamagitᑍlisiuk. 
8sulilu tililiqpatsi iᒤliuqullusi juutinut sivuliqtiujunik ikajuqullusi tuksiaqvigjuami sanajunik: akilirialingillu akiliqtautsautigijariaqaqput angajuqqaaqjuap kiinaujaqutinginnit taaksijarngnikkuk tunijauvaktunit iupaᕅtiup saumingaanganimiunit; taakkua inungnut sanajunut tunijautjautigijariaqaqput, pinasuaqtut agviaqtauqunagit. 
9qautamaat pinngiᓮnnaqᑍlilusi sunatuinnatsiamik pijariaqatuaqpata ikajuqtaujariaqaqput; immuksiuᒊt angusallungita uvikkanginnik, siipiit angusallunginnik, siipiup nurraujanginnik ikillugit tunirrutiksanginnik guutimut qilangmiittumut, uvvalu niaquujaksanik, tariunik, ᕔninik, uvvalu napaaqtuup uqsunganik, tunirrusiqtitsijiit juruusalamiittut pijumajangit maliglugit. 
10tamanna pinasuaqtaujuksauvuq taakkua tunirrusirunnaqullugit guutimut qilangmiittumut tipitsiariktumik, tuksiutjiqullugillu uvannik irngnikkaniglu ᓮmmaqtitauqulluta. 
11tilisikkanniliqpungalu nalliat tamatuminga naalangittuq tilisitjutigijannik, iglungata qimiqlua qijualuk piiqtauluni qijungmut nivinngaqtaujuksauvuq; iglungalu siquttiqtaulluni igitaksaruqtitaujuksauvuq. 
12guutiup juruusalamik nirualauqtuup tuksiaqviujumalluni saalagiligit angajuqqaaqjuat nunaliqjualluunniit taatsuminga piqujamik asiruijut asiruinasuaqtulluunniit tuksiaqvigjuamik ᑍkaniittumik. uvanga ᑍruusi tilisivunga; tilisitjutigijaralu katsuᒊtsiaqtumik naalaktaujuksauvuq.”
13tavva tatiᓁ, aulatsiji kuup ivuᕅtiup akiani sitari-pujiᓁmilu, asingillu pinasuaqatingit angajuqqaaqjuap ᑍruusiup piqujanganik atulauqput. 
14juutit sivuliqtingit pivalliammarilauqput tuksiaqvigjuamik sanallutik nalautᑍtjutaulauqtunik guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingingnut Haᒊmut jakaᕅamullu ituup irngninganut. pijariilauqput tuksiaqvigjuamik tilijaulaurngnirngminik iisaᕅlimiut guutinganut, ᓮrasiullu tilisiningagut, ᑍruusiullu, aartajaaksiullu angajuqqaaqjuap puursiami. 
15pijariilauqput tuksiaqvigjuamik ataap taqqiup ullungata pingajuanni, angajuqqaaqjuap ᑍruusiup angajuqqaaqjuanguningata arraagungata pingasuujuqtungani. 
16amma iisaᕅlimiut inuqutingit tunirrusiqtitsijiit, liᕔtiit, asilimaangillu aullarutjausimavingminit utilauqtut tuksiaqvigjuap itjurngᓁtitauninganik nalliunniqsiulauqput quviasuktualuullutik. 
17itjurngᓁtitsitillugit tuksiaqvigjuamik tunirrusilauqput immuksiuᒊt angusallunginnik 100-nik, siipiullu angusallunginnik 200-nik, siipiullu nurraujanginnik 400-nik, guutsiniglu angusallurngnik 12-nik ajurngnirngmut tunirrutinik, iisaᕅlimiut kinguvaariingit atunit maliglugit. 
18aaqqiksuilauqput tunirrusiqtitsijiit pinasuaqviksanginnik liᕔtillu tuksiaqtitsiqattarngniksanginnik tuksiaqvigjuami juruusalamiittumi, muusisiup allangita piqujiningit maliglugit.
19inuit utilauqtut aullarutjausimavingminit nalliuniqsiuqattalauqput qaangiqtauvingmik ulluit 14-ngani taqqiup sivulliqpaangani. 
20tunirrusiqtitsijiit liᕔtiillu immingnik itjurngᓁlitilauqput; salummaqtitaujuinnaullutik piusiq maliglugu. liᕔtiit tuqutsilauqput siipiit nurraujanginnik qaangiqtauvingmi tunirrutigijaujunik inulimaanut utilauqtut kinguvaalimaanginnut, ilamingnullu tunirrusiqtitsijinut, immingnullu. 
21tavva tunirrutiujut nirijaulauqput iisaᕅlimiulimaanut aullarutjausimavingminit utilauqtulimaanik ilaqaqlutik inuuqatigiit piusinginnik aturunniiqlutik guutiqarumaliqtunik iisaᕅlimiut guutinganik atanirngmik. 
22nalliunniqsiulauqput puvallaqsautiqangittunik niakuujanik nalliunniqsiurutimik ullunik 7-nik quviasuglutik; angajuqqaaqjuaq asiriamiutaq ataniup piuksaqtilaurngmagu taakkuninga, taatsuma ikajuqtulaurngmagit pinasuaqtillugit iisaᕅlimiut guutingata tuksiaqvigjuanganik sanatillugit.
