1ukua tavva titiraqtausimajut ilagiit angajuqqaangit aullarutjausimalauqtut paapiluunimut utiqataulauqtut juruusalamut iisura piqatigillugu kinguvaariit kinguliriingningita naluᓁqtausimaningit, aartajaaksi angajuqqaaqjuangutillugu: 
2giirsuum irngninga piniHaas, piniHaasiup irngninga itamaar, itamaariup irngninga taaniali, taanialiup irngninga ᑍviti, ᑍvitiup irngninga Hatuusi; 
3Hatuusiup irngninga sikaᓁa, sikaᓁaup irngninga paruusi, paruusiup irngninga jakaᕅa, jakaᕅaup ilangillu angutiit 150-t titiraqtausimajut ilagiit; 
4paHata-muapiup irngninga iᓔiHuiᓁ, iᓔHuiᓁp irngninga jiraHᐂa, ilaqaqluni angutinik 200-nik; 
5jiraHᐂap irngninga sikaᓁa, sikaᓁaup irngninga pin-jaHajiul, ilaqaqlunilu angutinik 300-nik; 
6pin-jaHajiup irngninga atin, atinniup irngninga ipiti, ipitiup irngninga juunatani, ilaqaqlunilu angutinik 50-nik; 
7juunataniup irngninga ilaam, ilaammiup irngninga jiᓮa, jiᓮaup irngninga ataᓔa, ilaqaqlunilu angutinik 70-nik; 
8ataᓔaup irngninga jipaᑍa, jipaᑍaup irngninga sivaaᑍa, sivaaᑍaup irngninga ᒤku, ilaqaqlunilu angutinik 80-nik; 
9ᒤkuup irngninga juapi, juapiup irngninga upaᑍa, upaᑍaup irngninga jiHiul, ilaqaqlunilu angutinik 218-nik; 
10jiHiuliup irngninga silumiti, silumitiup irngninga juusipia, ilaqaqlunilu angutinik 160-nik; 
11juusipiap irngninga piᐰ, piᐰp irngninga jakaᕅasi, jakaᕅaup irngninga piᐰ, ilaqaqlunilu angutinik 28-nik; 
12piᐰp irngninga ajgaat, ajgaap irngninga juHaanan, juHaananiup irngninga Hakataan, ilaqaqlunilu angutinik 110-nik; 
13Hakataaniup irngninga atunikam, ukualu ilangit ilivilit, ji-ᐂli, siᒤa, ilaqaqlunilu angutinik 60-nik; 
14atunikam irngninga pigᕔ, juᑍlu, jakurilu ilaqaqlunilu angutinik 70-nik.
15taakkualu katitilauqpakka kuungmut aHaavamut kuuktumut, inukmut sanajausimajuup sanianut nunalingmut tikiutisimajumut, tangmaaqsimalauqpugullu ullunik pingasunik. inungni qinilirama tunirrusiqtitsijini tavvani katimajuni, liᕔtinut kinguvaarijaujuqtaqalaunngilaq. 
16ᕾqujaukkalauqpakkalu sivuliqtiit ukua: ilisiri, aᕅul, siᒤa, iulnasan, jarip, iliinasan, ᓁtani, jakaᕅa, misulamlu, sivuliqtiujuuglu ukuak, juiarip, iulnataani, taakkuak qaujimatsiaqtuuk. 
17itumullu tililauqpaakkak nunaliit angajuqqaangannut kasiipiamut, apirijauqullugu ikajuqtingillu, tuksiaqvingmi pinasuaqtinik kasiipiamiittunik uvattinnut ilautitsijunnarngmangaat inungnik kiggaqturngniaqtunik guutittinnut tuksiaqvigjuami. 
18guutimut pitsiaqviuluarngnikuttinnut, tilisilauqput angummik qaujimatsiaqtumik siriᐰamik atilingmik, liᕔtiujuq maHaᓔp kinguvaanginnit pisimajuq; maaHali liᕔtiup irngnirilauqpaa, liᕔtilu irngnirijaulluni iisaᕅlimut, ilaqaqlunilu 18-nik irngnirngminik qatanngutiminiglu. 
19tilisilaurivut Hasaᐰamik, ilaqaqtillugu jiᓮamik, taanna mirariup irngninga, qatanngutingillu irngningillu 20-nik ilaqarilluni. 
20ilaqariallalaurivut 220-nik tuksiaqvigjuap pinasuaqtinginnik sivulingit aqqiktaviniit angajuqqaaqjuamut ᑍvitimut ikajuqtini ilagillugit ikajurasuaqlutit liᕔtinik. taakkualimaat atingit titiraqsimalauqput.
21kuungmi sanajausimajumi aHaavami piqujilauqpunga niritᑍliqulluta mikilitiqlutalu nangminittinnik guutitta saangani, tasiuqtaujumalluta ingirranittinni saputijausimaqullutalu qiturngavut piqutivullu taatsumunga. 
22kanngusukkajalauqpunga angajuqqaaqjuaq apirilugu unataqtuksanik qimmiqjuakkuuqtiniglu saputjijiqarumalunga akirattinnit ingirratilluta, uqautilaurattigu, “guutitta ᓮmmaqtiqattaqᐰt tatiqaqtulimaat taatsuminga, pijunnarngningatali ninngausingatalu turaaqvigivakᐰt qiᒤjulimaat taatsuminga.” 
23ᑍᒤmmat niritᑍlilauqpugut tuksiaqlutalu guutimut saputijaujumalluta, taatsumalu kiulauqpaatigut tuksiarngnittinnik.
24sivuliqtimmariuniaqtunik tunirrusiqtitsijinik 12-nik nirualauqpunga siriᐰamik, Hasaᐰamiglu asinginniglu 10-nik ilagijanginnik. 
25uquᒤnniqsiulilauqpakkalu siulviriit, guuluit, tuksiaqvigjuamilu atuqtaujukᓮt, tunirrutausimajut angajuqqaaqjuarngmit ikajuqtinginnillu pinasuaqtinginnillu, iisaᕅlimiullu inuqutingita najuutijulimaat tunirrutigilauqtangit tuksiaqvigjuamut. 
26tunilauqpakkalu tunirrusiqtitsijinut ukua: siulviriit 25-tannik uquᒤnniliit, siulviriit tuksiaqvigjuami atuqtaujuksat 150-tannik uquᒤnniliit, guuluit 7,500-tannik uquᒤnniliit, 
27guuluit 20-t puuguᑍt 270-aunsisinik uquᒤnniliit, marruuk puugutaak piujummariik qillariksaqsimajuuk qakuqliik, guulutitut puugutaqtitut akiqalluaqtuuk. 
28uqautilauqpakka, “ilitsi itjurngᓁttuuvusi atanirngmut; taakkualu siulviriit guuluillu itjurngᓁttuugivut tuksiaqvigjuami atuqtaujukᓮt; tunirrutigijausimajut isumaqsurngnikkut taatsumunga sivulivinitsi ataninganut guutinganullu. 
29kamagitsiarngniaqpasi pisimatsiaqlusiuglu tuksiaqvigjuamut tikilaunginnitsinni; ᑍkani tunirrusiqtitsijinut angajuqqaujut liᕔtillu saanginni uquᒤnniqsiulaaqpasi ᐂttuutigilugillu taakkununga, iisaᕅlimiullu inungita sivuliqtinginnut juruusalamiittunut.” 
30tavva tunirrusiqtitsijiit liᕔtiillu tigusilauqput siulvirinik, guulunik, tuksiaqvigjuami atuqtaujuksaniglu, ᐂttuutiksamingnik guutitta tuksiaqvigjuaqutinganut juruusalamiittumut.
31taqqiup sivulliqpaap ullungata 12-giliqtangani kuungmit aHaavamit aullalauqpugut, juruusalamuaqpallialiqluta. guutitta ilagilauqpaatigut saputilauqpaatigullu akiraqtuqtittinnit unataqtaunirngmillu ingirratilluta. 
32juruusalamulli tikiutigatta, taᕾqsilauqpugut ullunik pingasunik. 
33ulluup sitamagiliqtangani tuksiaqvigjuamualauqpugut, uquᒤnniqsiulauqpavullu siulviriit, guuluit, tuksiaqvigjuamilu atuqtukᓮt, tunilauqpavullu tunirrusiqtitsijimut mirimaatimut, juᕅaup tunirrusiqtitsijiup irngninganut, ilaqalauqpuq ukuninga ilisiri piniHaasiup irngninga; ilaqaqtillugu liᕔtinik, juusapatmik jiisuap irngninganik, nuatiamiglu pinuip irngninganik, 
34tamarngmiglu naasaqtaulauqput uquᒤnniqsiuqtaullutiglu, titiraqtaujuinnaulauqput ᑍtsumaniutillugu. 
35aullarutjausimavingmingnit utiqtuvinilimaat tunirrusilauqput ikitauniaqtunik tunirrutiksaullutik iisaᕅlimiut guutinganut: tunirrusilauqput immuksiuᒊt angusallunginnik 12-nik iisaᕅlimiulimaanut, 96-nik siipiup angusallunginnik, 77-nik siipiit nurraujanginnik, 12-niglu guutsinik angutinik ajuqtulinirngmut isumagijunᓁqtautjutiksamut. uumajuit ikuallaktaulauqput tunirrutaujulimaat atanirngmut. 
36titiraqsimajullu angajuqqaaqjuap titirangit ᐂttuutigijaulauqput aulatsijinut pinasuaqtinullu ivuᕅtiup saumingaanganimiunut. taakkualu ikajuqtulilauqput inungnik guutiullu tuksiaqvigjuaqutinganik.
