1guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingik marruuk, Haᒊ amma jakaᕅa ituup irngninga, uqallasilauqpuuk iisaᕅlimiut guutingata atinganik juutinut nunaqaqtunut juutami juruusalamilu. 
2tavva jirupapiul siultiup irngninga jiisualu juujataup irngninga uqausirngnik tusaramik, tuksiaqvingmik sanagiallasilauqput juruusalamiittumik, taakkuaglu guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingik ikajulauqpuuk.
3tavᕔnnatsautigi tatiᓁ aulatsijiujuq kuup ivuᕅtiup saumingaanganimiunut, sitari-pujiᓁlu pinasuaqatitik ilagillugit ᐂvut juruusalamut tukisinasuaqpullu ajuinnaqlutik: “kinamuut sanaqujaulauqpisi uuminga tuksiaqvingmik avaluqjuangalu pijariiqlugu?” 
4tavva apiqsurngmata kiullutigu tuksiaqvingmi ikajuqtulimaat atinginnik uqautilauqpavut. 
5guutiulli uatsilauqᐰt juutit sivuliqtingit, puursiamiullu kamajingit sugialaunngilat titiralauqqaanginnirngmingni kiujaulauqqaanginnirngmingnilu angajuqqaaqjuamut ᑍruusimut. tavva titiraqsimajunik kiujaulauqput. 
6ukua tavva titiqqat tatiᓁp aullaqtilauqtangit: aulatsijiujumit tamatuma kuup ivuᕅtiup akianimiuni, sitari-pujiᓁmi, pinasuaqatigijanginnillu, puursiamiunut angajuqqaaqjuarngmut ᑍruusimut. 
7unikkausirilauqtangit aullaqtillugillu angajuqqaaqjuamut iᒤlingavut: “angajuqqaaqjuamut ᑍruusimut: aulatsiniit ᓮmaniqatsiaqli inulimaanullu ᓮmanaqtuqaqli. 
8angajuqqaaqjuaq qaujimajuksauvutit juutaup nunanganualauratta, takulauqpugullu guutiup pisitimmarialuup tuksiaqvinga sanagiallaktaulirngmingmat ujaragjuanut kikpaariktunut, qijungniglu qimiqluqaqlutik akinnamuulingajunik, pinasuaqtut pitsiammarigasuaqsutik kajusigasutsiaqtut. 
9apiqsulaurattigut inungnut sivuliqtiit qaujijumalluta kinamut pijunnaqsititaulaurngmangaata tuksiaqvingmik sanagiallaqujaullutik ilaksaqaqtillugulu. 
10apiqsulaurivavut kinakkuk sivuliqtiungmangaata atingit uqausirijunnarumallugit ilingnut iqqaᓁjaqtut. 
11kiulauqput, uqaqlutik: ‘guutiup qilangmut nunamullu kiggarivaatigut, sanagiallaliqtavut tuksiaqvik ᑍtsumanialuk sanajaulauqsimajuq pisitialungnut iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanginnut. 
12sivulivinittali qilaup guutinga ninngaktilaurngmagu, saalautilaurngmagillu angajuqqaaqjuamut nipikuᓁsamut paapiluunimiutarngmut, angajuqqaaqjuangulauqtuq kaultiamiunut aulatsinilimaangani, tuksiaqvigjuaqlu asiruqtaulauqpuq, inungillu aullarutjaullutik paapiluunimut. 
13angajuqqaaqjuaq ᓮrasi arraagumi sivulliqpaami aulatsijiutillugu paapiluunimi, ᓮrasi tilisilauqpuq tuksiaqvigjuaq aaqqigiaqtauqullugu. 
14utiqtilauqᐰllu guuluit siulviriillu tuksiaqviup sunatuinnaqutingit taatsuma nipikuᓁsaup tigulauqtangit juruusalamit tuksiaqvingmuarutillugillu paapiluunimiittumut, angajuqqaaqjuap ᓮrasiup utiqtilauqᐰt angummut sisipajaarmut, tililauqtaminut aulatsijiuqullugu juutiami. 
15angajuqqaaqjuap uqautilaurngmagu, “taakkua utiqtinniaqpatit tuksiaqvigjuamut juruusalamiittumut, tuksiaqvigjuaqlu sanajaugiallaqullugu inituqarilauqtangani.” 
16ᑍᒤmmat sisipajaar ᐂlauqpuq tuksiaqvigjuallu tunngavinganik aaqqiilluni juruusalamiittumi; pinasuaqtauninga kajusiinnaraluaqpuq ᑍkannganit ullumimut, kisianili suli pijariinngilaq.’ 
17maannali angajuqqaaqjuaq qanuiksangikkuvit, qiniqtitsilaurit paapiluuniup titiraqutinginni angajuqqaaqjuaq ᓮrasi tilisinnirngmangaat tuksiaqvigjuaq juruusalamiittuq aaqqigiaqtauqullugu, qaujitinniaqpattigullu qanuiliuqujimmangaaqpit tamanna pillugu.”
