1tamakkua aniguqsimaliqtillugit, aartajaaksi angajuqqaaqjuangutillugu puursiami, angutitaqalauqpuq iisuramik atilingmik, sivulivinirngminik qaujisarami ᐂranmut tikiumajunik qaujilauqpuq, tunirrusiqtitsijiit angajuqqaammarigilauqtanganut, iᒤlingalauqput: iisura irngnirijaulauqpuq siᕅamut, siᕅa irngnirijaulluni ajaᕅamut, ajaᕅa irngnirijaulluni Hilᑬamut, 
2Hilᑬa irngnirijauvuq salummut, salum irngnirijauvuq jatuugmut, jatuuk irngnirijauvuq aHituupmut, 
3aHituup irngnirijauvuq amaᕅamut, amaᕅa irngnirijauvuq ajaᕅamut, ajaᕅa irngnirijauvuq miᕅutimut, 
4miᕅa irngnirijauvuq jiraHᐂamut, jiraHᐂa irngnirijauvuq ujimut, uji irngnirijauvuq pukkimut, 
5puki irngnirijauvuq apisuamut, apisua irngnirijauvuq piniHaasimut, piniHaasi irngnirijauvuq ilisirimut, ilisiri irngnirijauvuq ᐂrunimut tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangannut.
6taanna iisura aullalauqpuq paapiluunimit; ilinniaqsimammarilauqpuq qaujimajummariullunilu piqujanik ataniup iisaᕅlimiut guutingata tunilauqtanginnik muusisimut, angajuqqaaqjuap iisura tunisivigilauqpaa pijumajalimaanginnik, ataniup iisaᕅlimiut guutingatta pinasuaqtauqujalimaanginnik taatsumunga. 
7ᑍᒤmmat ᓮmmaqtitausimanirngminut atanirngmut guutiminut, aartajaaksiup aulatsiningata arraagungita 7-nganni, juruusalamualauqpuq iisaᕅlimiunik ilaqaqsuni ukua ilagijaullutik tunirrusiqtitsijiit, liᕔtiit, tuksiaqvigjuallu inngiqtingit, tuksiaqvigjuallu qaujisaqtingit, iqaᓁjaqtingillu. 
8ulluup sivulliqpaangani taqqiup tallimanganni, angajuqqaaqjuap aulatsiningata arraagungita 7-ngani. 
9ulluup sivulliqpaangani taqqiullu sivulliqpaangani paapiluunimit aullalauqput, taqqiit tallimangatta ullungita sivulliqpaangani juruusalamut tikilauqput, guutingata ikajutsiarngninganut. 
10iisuraup inuusini tunisimalauqpaa ilisaqluni ataniup piqujanginnik, atuqattallugit, iliᓮtjutigillugillu piquᔧt atuqtaujarialiillu iisaᕅlimiut inuqutinginnut.
11ukua tavva atjingit angajuqqaaqjuap aartajaaksiup titiralauqtangit iisuramut, tunirrusiqtitsijimut ilisimajumullu, qaujimatsiaqtumut piqujanik ataniup piqusimajanginnik, atuqtauqulauqtanginniglu iisaᕅlimiunut:
12“angajuqqaaqjuamit aartajaaksimit angajuqqaaqjuamit angajuqqaaqjuanut, tunirrusiqtitsijimut iisuramut, guutiup qilangmiittuup piqujanginnik ilisimajumut. ᓮmanimmariup ilagilisi. 
13uvanga piqujivunga aulatalimaanni iisaᕅlimiut inungit, tunirrusiqtitsijiit, liᕔtiillu maligumajulimaat ilingnik maligunnaqtippakka juruusalamut. 
14ammalu uvanga katutjiqatigillugit katimajikka 7-it, aullaqtippatsi qaujisariaqullusi juruusalamut juutamullu, guutitsi piqujanginnik tunijausimajunik ilitsinnut, naalaktautsiaraluarngmangaata; 
15ammalu guuluit siulviriillu naksaqtaksarivatit tunijavut katimajiqutikkalu iisaᕅliup guutinganut, tuksiaqviqutiqaqtumut juruusalami. 
16ammalu naksaqtaksarivasi siulviriit guuluillu pilauqtasi paapiluuniup nunaqutinganit tunirrutigijaujullu iisaᕅliup inuqutinginnit tunirrusiqtitsijiqutingittalu isumaqsuqlutik tunilauqtangit, taakkua isumaqsuqlutik tunijaujuksauvut tuksiaqvigjuamut guutimingnut juruusalamiittumu. 
17ᑍᒤmmat, ikpigusutsiaqlusi kiinauᔧt niuviutigijaksarivasi kamatsiaqlusi immuksiuᒊt angusallunginnut, siipiillu angusallunginnut, siipiillu nurraujanginnut, niaquujaksanut, ᕔninullu tunirrutigijaujuksauvut tunirrusiqvingmut tuksiaqvigjuamut juruusalamiittumut. 
18aturunnarivasilu naammagasugijatsinnut siulviriit guuluillu amiakkuit inuuqatitsi nunaqqatitsilu aturumajanginnut, guutiup pijumajanga piqujiningalu maliglugu. 
19taakkua tunijaksarivatit guutimut juruusalamiittumut tuksiaqvigjuami pinasuarutiksalimaat tunijausimajut ilingnut atuqtauqullugit tuksiaqvigjuami tuksiaqtitsijuqaqtillugu. 
20sunatuinnamiglu pijariaqakkannituaruvit tuksiaqvigmut atugaksanik, angajuqqaaqjuap kiinaujaqutinginnit pijunnaqputit akiliutigilugit. 
21uvanga nangminiq aartajaaksi, angajuqqaaqjuaq, piqujivunga kiinaujanik kamajilimaanik nunalingni aviktuqsimajuni ivuᕅtiup saumingaanganimiunik tunisijunnaqullugit tavvatsautigi iisuramut, tunirrusiqtitsijimut guutiullu qilangmiittuup piqujanginnik ilisimajumut, pijumajalimaanginnik katsuᖎqsimatsiaqlusi ᐂttuijuksauvusi. 
227,500-nik uquᒤnnilingnik siulvirinik, 500-nik qattanik niaquujaksanik, 550-nik qallutinik ᕔninik, 550-nik qallutinik napaaqtuup uqsunganik, tariurngmiglu pijumajalimaaminik isulivviqangillugu. 
23qanutuinnaq guutiup qilakmiittuup piqujitjutigijanginnik tuksiaqviqutiminut, kamatsiaqtuksauvusi pinasuatsiaqlusilu guutiup qilangmiittuup tuksiaqviqutinganut. uvannullu ninngaummatjutiksaqaqunagu kinguninnilu aulatsiqattalaaqtunut. 
24taaksiijaqtitsijuksaunngilasi tunirrusiqtitsijinik, liᕔtini, inngiqtinik, qaujisaqtinik, iqqaᓁjaqtinik nalliannigluunniit tuksiaqvigjuamut atajunik. 
25ivvillu iisuraa, silatuniit atuqlugu guutiup tunilauqtanga ilingnut, tilisijuksauvutit kamajiuniaqtunik sivuliqtinik iqqaqtuijiniglu aulatsijuksanik inungnik ivuᕅtiup saumingaanganimiunik inuujunik guutitsi piqujangit maliglugit ilinniaqtitsijuksauvusilu piqujanik qaujimangittunik. 
26nalliat guutitsi piqujanganik naalangittuq angajuqqaauvittaluunniit piqujanginnik, taanna sugiaqtautsautigijuksauvuq: tuqutauluni aullarutjaulluniluunniit uvvalu piqutinginnik aqsaaqtaulluni tigujauluniluunnii.”
27iisura uqalauqpuq, “ataniq niqtuqtauli, sivulivinitta guutinga angajuqqaaqjuaq ᑍmaak upigusugunnaqtimmagu piusititsilunilu ataniup tuksiaqvigjuanganik juruusalamiittumik. 
28guutiullu ᓮmmaqtitsininganut angajuqqaaqjuamut katimajiqutinginnullu pitsiaqtauvunga, pisitiqjuanullu pinasuaqtilimaanginnit. taakkununga pivalliqtitauvunga atanittalu guutiup tunisivigilauqpaanga sivuuranginnirngmik, kajungiqsalaurakkit iisaᕅlimiup kinguvaangita angajuqqaangit utiqataujunnaqullugit uvannut.”
