1ᓮrasi sivulliqpaami arraagumi angajuqqaaqjuangutillugu puursiami, ataniup uqausirilauqtanga uqaqtimigut jiriᒤakkut nalautsilauqpuq, ᓮrasi ataniup isumatilauqpaa pinasuaqullugu tilisiqullugulu titiraqsimajutigut uqalimaaqtauqullugillu nipiqaqlutik nunani angajuqqauvigijalimaamini imaak:
2“una ᓮrasiup tilisitjutinga angajuqqaaqjuangujuup puursiami. ataniup, qilaup guutingata aulatsijinnguqtilauqpaanga silaqjuarngmiulimaanut pijaksaqtaaqtilauqpaangalu tuksiaqviliuqullunga juruusalami juutiamiittumi. 
3guutiup ilagilisi inuqutaujusi taatsumunga. juruusalamuaqtuksauvusi aaqqigiaqlugulu ataniup tuksiaqvinga, iisaᕅlimiut guutinga, guutiujuq tuksiaqviuvaktuq juruusalami. 
4inuqutingit aullautjausimajut ikajuqtaujariaqatuaqpata utiliqtillugit, silaqqatingitta ikajuqtaksariᕔt. ikajuqtuksauvut siulvirini guuluniglu, taquaksanginiglu usiliqtuqlugillu uumajuqutingit, tunirrutiksanginniglu guutiup tuksiaqvinganut juruusalami.”
5angajuqqaarijaujut ilagiinut juutaup pitjaminiullu kinguvaanginnut, tunirrusiqtitsijinut liᕔtinullu, kinatuinnalimaanullu guutiup uummatingit aulatjaksimajanginni aullatuinnariaqalilauqput ataniullu tuksiaqvinga aaqqigiariaqtuqlugu juruusalamiittuq. 
6silaqqatilimaanginnut ikajuqtaulauqput tunijaullutik unuqtunik: niritjutinik siulvirinik, guulunik, taquaksaniglu, uumajuqutingillu usiliqtuqsugit, asinginniglu pijuminaqtunik, tunirrutiksaniglu tuksiaqvingmut.
7angajuqqaaqjuap ᓮrasiup utiqtilauqᐰt puuguᑍt imiutiillu angajuqqaaqjuap nipikuᓁsaup tigujaviningit juruusalaup tuksiaqvinganit ilijaviningillu tuksiaqviqutiminut guutinnguaqutiminullu. 
8ᓮrasiullu puursiamiut angajuqqaaqjuangata tunilauqᐰt misuritamut, taanna angajuqqaangulauqtuq angajuqqaaqjuap kiinaujaqutinginnut, naaᓮlauqtuqlu taakkuninga taᒤnnik taatsumunga sisipajaarmut juutaup nunaqutinganut kamajiujumut, 
9taakkua tavva unurngniqalauqput imaak: guuluit puuguᑍt tunirrusiqtuqsiutit 30-t siulviriit, puuguᑍt tunirrusiqtuqsiutit 1,000-t, puuguᑍt asingit 29-t mikijuit guuluit saviit, 
1030-t mikijut guuluit puuguᑍt, 410-t puuguᑍt atjipalungit, asingillu 1,000-t niritjutiit atjigiingittut. 
11katilimaaqlutik 5,400-ngulauqput guuluit siulviriillu puuguᑍt asingillu sisipajaap naksalauqtangit aullaliramik aullarutjauvigisimajavinirngmingnit paapiluunimit juruusalamut.
