1ajurngnirngmit qilarutjaaqtausimavugut ᙭stuusiup qilarutjaaqsimaningagut; ᑍᒤmmat nikuvingatsiaqlusi inuuliritsi, ilitsinniglu sialaarijaunirngmut tunikkanniqᑍliliritsi.
2nangminiq uvanga paulusi uqautivatsi nangminiq kipijautikkutsi ilitsinnik, tavva saqqititsivusi ᙭stuusiup atuutiqanginninganik ilitsinnut. 
3qaujimatjutiksatsinnik uqautivatsi kipijaujuqaqpat taanna piqujalimaanik maligluni kisianiuniaqpuq. 
4piqujanik malitsiarngnikkut guutimut pasijaksaujunniirasungniarutsi; tavva ᙭stuusimik avittivusi, guutiullu pijunnaqtitsiningata silataanut kataksimaliqlusi. 
5anirngnikkut utaqqivugut ukpirngnittigut, niriukluta isuaqsititauniksattinnik. 
6᙭stuusi jiisusimi kipisimaniq kipisimanginniqlu atungimmatik, ukpirngnikkulli pinasuarngniq naglingnikkut atuqtutuuvuq.
7pitsiammarililauqtusi; kia nuqqaqtilauqpaasi sulinirngmik naalagunᓁqtillusi? 
8nalunanngilaqli ilitsinnik ᕾqujilauqtuup tamanna ᑍᒤtingimmagu. 
9“puvallaqsaummut mikijumut niaquujaksalimaaq puvallaqtitauvuq.” 
10suli ilitsinnik qulanngilanga atanirngmi isumagijama asianik isumataarngnianginnatsi; ᑍnnalu ilitsinnik akaunngiliuqtitsilauqtuq sugiaqtaujumaaqpuq, kinaugaluaqpat.
11uvangali qatanngutikka, suli ajuriqtuiqattaruma kipijauniq atuqtaujariaqarngniraqlugu, sungmali suli akiraqtuqtavungaa? tamanna sulikpat ajuriqtuinira sanningajulingmik agviarutaujunniirajaqpuq. 
12piuksarngniqsaugajaqpunga ilitsinnik kipijauqujiqattaqtut immingnik igjuijattiammarikpata!
13ilitsili qatanngutikka, qilarutjaaqtauqullusi ᕾqujausimavusi; qilarutjaaqtausimanisili timiup pijumajanganut aulatautjutigiliqᑍlisiuk, naglingnikkulli atunit pijitsiqattautiliritsi. 
14piqujalimaat naammaksititaungmata uqausirngmut atausirngmut iᒤlijumut: “inuqatingnik iliktut nagligusuktuksauvutit.” 
15immingnulli kingmaqattautijutitut ugiaqattautijutitullu pigutsi ikpigusuliritsi ilitsinnut asiruqattautilusi nunguqattautituinnaqunasi.
16uqaqpungali, anirngnikkut inuulauritsi, tavva timiup pijumajanganut aulataunianngilasi. 
17timiup pijumajanga anirngnirngmik akiraqturngmat, anirngniullu pijumajanga akiraqturilluni timimik; taakkuak immingnut akirariingmatik, ᑍᒤmmat pijumajaraluatsinnik pinasuarunnanngilasi. 
18anirngnirngmulli tasiuqtaugutsi piqujat atanianngilat ilitsinnut.
19timiup pinasuarngningit nalunanngilat iᒤttut; arngnarngniarngniq angunniarngniqlu, kanngunaqtuliniq, nuliarngnirngmik aturngniqlungniq; 
20guutinnguaqarngniq, angakkuunasuarngniq, akiraqtuqtigiingniq, ᐂvaqattautiniq, siggatjiniq,+ ninngaumaniq, pijutuujumaniq, angiqatigiigunnanginniq, tapiriilillutik avikturngniq; 
21iksigungniq, aangajaarngniq, katinngallutik nuliaqattarngniit, asinginniglu aturngniqluqattarngniit. sivuuragijaksatsinnik uqautivatsi uqautilauqsimagaluarillusi, tamakkua ᑍᒤliuqattaqtut guutiup ataniuvinganik kingurngutjinianngilat.
22anirngniulli piruqtitanga tavva naglingniq, quviasungniq, qanuingitsiarngniq, qinuisaarngniq, pitsiarngniq, inutsiavauniq, suqusirunnanginniq, 
23takuqqutinginniq, nangminirijamik pisimatsiarunnarngniq; tamakkuninga atuqᑍliqujijunik piqujaqtaqanngilaq. 
24᙭stuusi jiisusiulli inuqutingit kikiaktuqtautitsisimavut timiup pijumajanginnik kajungirngniqlungninginnik iksiguurngninginniglu. 
25anirngnirngmi inuugutta, aulataulaurngmitattauq anirngnirngmut. 
26takuqqutiluaqtuksaunngilagut, ninngaksaqattautinatalu, pijutuujumanirngmullu annirutjiqattautinata.
