1qatanngutikka, tammarngnirngmut saalaujuqaqpat, ukpirngniqatsiaqtusigut aaqqisugaksarivasi anirngnikkut isagitsiaqlugu. nangminiqlu qaujisatsiaqlutit, uuktuqluktauliqunatittauq ᑍᒤttumut. 
2uquᒤttutigut ikajuqattautiqattaritsi, ᑍᒤliurutsi tavva ᙭stuusiup piqujanganik naalangniaqpusi. 
3piujurijuqaqpalli sunaungittuugaluaqluni, taanna nangminirngminik uivirrivuq. 
4nangminiqli piniarngnimingnik qaujisaqlit, piniarngninga piujuukpat, tavva pinasualauqtaminik upigusuutiqarunnarajaqpuq, asimi piniarngnirisimajanginnik isumangilluni. 
5inulimaat agjagaksamingnik atunit agjaqsijariaqarngmata.
6ukpirngnirngmik ajuriqtuqtaujuq iliᓮjiminik katutjiqatiqaqtuksauvuq piujunik pisimajalimaaminik.
7uivirrijautᑍligitsi; guuti mitautigijaksaungimmat, inuk nangminiq kanngaqsuutigilauqtaminik katiqsuijumaarngmat. 
8timiup pijumajanga maliglugu timiminut kanngaqsuijuq tavvanngat katiqsuijumaaqpuq asiruqtautjutiksaminik; anirngnirngmulli kanngaqsuikpat anirngnirngmittauq katiqsuijumaaqpuq inusirngmik nungusuittumik. 
9ᑍᒤmmat piujumik pinasuarngnirijavut iqiannguutitᑍlilavut; nuqqautingikkuttigu, tavva katiqsulirumaaqpavut kanngaqsuutigisimajavut. 
10ᑍᒤmmat, piviksaqarngnittinni, inuuqatilimaattinnik piniaqviqatsiaqtuksauvugut, ukpiqtuuqativulli piluaqlugit.
11takuvusi titiraqtakka angijuutaungmata nangminiq titirarakkit. 
12ᑍkkua timikkut quviagijaujumajut ilitsinnik kipijauqujivut, ᑍᒤliuqpulli akiraqtuqtaujumanatik ᙭stuusiup sanningajulinga pillugu. 
13kipijausimajuugaluat piqujanik naalakpangimmingmata; kipijausimaquvaasilu niqturngnautiqarumallutik kipijauniup atuqtaujariaqarngninganik atuqtitsinirngmingnik ilitsinnik. 
14uvannulli, niqturngnautiksatuuvuq atanitta jiisusi ᙭stuusiup sanningajulingmi tuqunirilauqtanga; sanningajulingmilu tuqulaurngninganut silaqjuaq tuqungajutitut uvannut ᑍᒤppuq, uvangalu tuqungagillunga silaqjuarngmut. 
15kipisimagaluaqpata kipisimangikkaluaqpataluunniit atunngilaq; nutaannguqtitauniqli atuqtutuuvuq. 
16tamatuminga maliglutik inuujut qanuingitsiarngnaqtuup naakkigijauniullu ilagiligit, guutiullu inuqutilimaangit iisaᕅlimiut.
17kingulliqpaamigli nalitsinnut uquᒤnnaqtumik pititaujumaniarunniiqpunga; timinni qilirukka jiisusimiutaunirngmik saqqititsingmata.
18atanitta jiisusi ᙭stuusiup pijunnaqtitsiningata ilagilisi tamatsi, qatanngutikka. ᐂmin.
