1arraaguit 14-t aniguqsimaliqtillugit juruusalamut utilauqpunga parnapaasimik piqatiqaqlunga, ᑍtuusilu ilagillutigu. 
2juruusalalialauqpungalu guutiup takutilaurngmanga tauvunngariaqarngninnik; tasiuqtiujullu ukpiqtuuqatigiini katimaqatituarillugit naluᓁqsivigilauqpakka uqausiit tusaruminaqtut juutiungittunut ajuriqtuitjutigiqattaqtakka pinasuarngnirilauqtakkalu pitjutigillugit, maannalu pinasuarngnirijakka tamaungatuinnaaqunagit. 
3piqatigiqattaqtaralu ᑍtuusi, guriikiugaluaqtillugu, kipijautitaulaunngilaq, 
4ilangit ukpiqtuuqataunnguaqtut ilaliutilaurngmata, uvattinnik qaujisarasuaqlutik qilarujaaqtausimanirijattinnik jiisusi ᙭stuusimik ilaqarngnittinnut, uvattinnik ajuliqtitsilutik sialaaqtaarumamut. 
5uqausiit tusaruminaqtut sulininga ilitsinnut pisimajauqugattigu, taakkununga saalagijauniusalaunngilagut.
6ᑍkkununga tasiuqtiunasuktuugaluat qanuituugaluarngmangaata uvannulli isumaalunangimmata; guuti kamangimmat inuit tauttunginnik, ᑍkkuninga uqausiqaqpunga, tasiuqtiunasuktuugaluat uvannik isumataatitsikkanningimmata. 
7qaujisimaliqpulli, guutimut pijaksaqaqtitauninnik juutiungittunut uqausirngnik tusaruminaqtunik ajuriqtuinirngmik, suuqluttauq piitturuusi pijaksaqaqtitausimangmat ajuriqtuiqullugu uqausirngnik tusaruminaqtunik juutinut. 
8guutiup pijunnarngningagut tilijaulaurama juutiungittunut pinasuaqullunga, ᑍmaatᓮnnaqtauq piitturuusi tilijausimangmat juutinut pinasuaqullugu. 
9ᔧmisi, siipasilu, juanasilu, taakkua ukpiqtuuqatigiinut angajuqqaarijaujut, qaujitsialauqput guutimut pijaksaqaqtitauninnik tamatuminga; ᑍᒤmmat uvannik parnapaasimiglu tilisilauqput, naluᓁqsillutik pinasuaqatigiingnittinnik. angiqatigiilauqpugullu panapaasilu uvaguk juutiungittunut pinasuarngniaqlunuk ᑍkkua juutinut pinasuarngniaqlutik. 
10uqatuinnalauqpullu ajuqsaqtunik iqqaumaqattaqulluta ilagijattinni, tamannattauq pinasuarumaniqpaarisimangmigakku.
11siipasili antiukiamut tikimmat, inuit takkuani naammaksanginninnik naluᓁqsivigilauqpara, tammaqsimallarilaurngmat. 
12ᔧmisiup tilisimajangit tikilaunginninginni, piitturuusi juutiungittunut niriqatauqattalaurngmat. tikimmatali juutiungittunut niriqatauqattarunniilauqpuq kipijausimajut sivuuragigamigit. 
13juutilluttauq ilangit maliksalauqput takkurngmuuliqataullutik piitturuusimut, aglaat parnapaasi takkurngmuuqataulilaurivuq tammaqtitaulluni. 
14tamatumingali qaujigama uqausirngnik tusaruminaqtunik nalaaguut maligunniirngninginnik, siipasi uqautilauqpara, inuit tusaajuinnautillugit, “juutiullutit, juutiungittutitut inuuqataulilauqputit juutitituungittuq. sungmat juutiungittut juutititut inusiqtaaqtinnasuaqpigiit?”
15uvagut juutiujugut irngniangusimanittigut juutillariuvugut, juutiungittuniglu ajuqtulijunik ᑍjaunata. 
16qaujimavugulli inuk naammaksititaungmat ukpirngnirngminut jiisusi ᙭stuusimut; piquᔧt maliktauningitiguungittuq. uvaguttauq jiisusi ᙭stuusimut ukpiliqsimagatta pasijaksaujunniiqtitaulluta ukpirngnittigut ᙭stuusimut piqujanik malitsiarngnirngmuungittuq, piquᔧt maliktautsiarngningitigut pasijaksaujunniiqtuqarunnangimmat. 
17pasijaksaujunniiqtitaujumaluta ᙭stuusi ilaliuqsimaguttigu, tavva juutiungittutitut ajuqtulisimatiginivut nalunarunniiqtitaugajaqpuq, ᑍᒤppat ᙭stuusi tavva ajuqtulititsinniqpaa? ᑍᒤtsunnanngilaq! 
18aaqqiksuilirngmiguma suraktilauqtannik, tavva nalunarunniirajaqpuq piqujanik naalanginnira. 
19piquᔧt maliglugit tuquvunga piqujanut tuqutaullunga, guutimi inuujunnaqsiqullunga. 
20᙭stuusi kikiaktuqtauqatigigakku uvanga inuujunniiqpunga, ᙭stuusili uvanni inuuliqpuq. maanna timinni inuusira, ukpirngnikkut inuuliqpunga guutiup irngninganut, taatsuma nagligigaminga inuusini tunisilauqpaa pitjutigillunga. 
21guutiup pijunnaqtitsininga narruginngilara, piqujatigulli isuaqsititaujuqarunnaqpat, ᙭stuusi tuqusimagajaqpuq atuutiqangittumik.
