1paulusimit aapuusitalinnguqtitausimajumit inungniungittuq inuktiguungittuqluunniit, jiisusi ᙭stuusimilli guutimillu ataatamit, taanna jiisusimik makititsilauqtuq tuqungajunit. 
2qatanngutigiilimaallu najuqtigijakka, ilagillugit nilliutjivugut ukpiqtuuqatigiinut gaᓔtiamiittunut:
3pijunnaqtitsininganut tunisiviugitsi ᓮmmaqtitsininganillu guutimit ataatamit atanirngmillu jiisusi ᙭stuusimit.
4taanna imminik tunilauqpuq ajurngnittinnit piulijumalluta maanna piungittumit atuqtattinnit, guutiup ataatatta piqujiningagut; 
5taanna niqtuqtauli isuqangittumit isuqangittumut. aamiin.
6kamaniarutigivatsi qiᒤsimaliriiratsi ᕾqujaunirilauqtatsinnik ᙭stuusiup pijunnaqtitsiningagut asinginniglu uqausirngnik tusaruminaqtuuniraqtaungmijunik ilaliuqsiliqlusi. 
7uqausiit tusaruminaqtut asiqanngilat, inuqatitsili ilanginnut isumajaaqtitauvusi ᙭stuusimi tusaruminaqtut narrunaqsitinnasuaqlugit. 
8uvagulli, ᐂngilimigluunniit qilangmit tikittuqaqluni, ajuriqtuigajarutta ilitsinnut ajuriqtuitjutigisimajattinnut akiraqtuqtunik, ᑍmaak ajurittuijut igitaksannguqtuksauvut. 
9sivuningagut uqalauqsimagaluaqtugut, maanna uqakkannilirivara, ajuriqtuijuqaqpat uqausirngnut tusaruminaqtunut ilaliulauqtatsinnut akiraqtuqtunik, taanna igitaksannguqtuksauvuq.
10ᑍᒤliuqpungaa inungnut naammagijaunasuaqtutitut? guutimulluunniit naammagijaunasuaqtutitut? inungnigluunniit quviasuktitsinasuaqpungaa? suli inungnik quviasuktitsinasuarajaruma, ᙭stuusimut pijigijaugajanngilanga.
11qaujimaquvatsi, qatanngutikka, uqausiit tusaruminaqtut ajuriqtuitjutigisimajakka inungnut pigiaqtitausimanngilat. 
12inungmit nalliannilluunniit pisimanngilakka, inungmilluunniit ajuriqtuitjutaulaunngilat uvannut, jiisusi ᙭stuusiulli takutitsitjutigisimaᕔt uvannut.
13tusaumavusi inuusirilauqtannik juutit ukpirngninganut ilagijaullariktillunga, guutiup ukpiqtuqutingit akiraqtulaurakkit nikaginagit pijunnarngnilimaannullu nuqqaqtinnasulauqpakka; 
14juutinillu ᑍᒤlluaqatigijannit ilisimaniqsaulauqpunga juutit ukpirngningannik, sivulivinittalu ukpirngnirngmi piusiviningit sirngnigimmarilauqpakka.
15guutiulli niruaqsimalauqpaanga inuulilauqtinnanga suli, pijunnaqtitsinirngmigullu ᕾqulauqpaanga, 
16irngnirngminiglu quviasugluni takutitsumalauqpaanga, ajuriqtuijunnaqullunga uqausirngnik tusaruminaqtunik juutiungittunut, kinamigluunniit tamatuminga qaujinasugviqalaunngilanga. 
17juruusalamulluunniit ᐂqqaalaunngilanga sivulliullutik aapuusitalinnguqqaaqtuviniit takujaqtuqlugit, aᕅpiamualauqpungali; kinguningagullu tamaasikuusimut utirillunga. 
18arraaguilli pingasut aniguqsimalirngmata kisiani juruusalamut ᐂlilauqpunga siipasimik pulaariaqlunga, najulauqparalu ullunik 15-nik. 
19aapuusitaliuqatinginnigli takulaunngilanga ᔧmisiup ataniup qatanngutaata asianik.
20titiraqtakka ilitsinnut guutiup qaujimaᕔt saglunginnama.
21kinguningagut tavva siriap silisiallu nunalinginnualilauqpunga. 
22suli ᑍtsumaniutillugu ukpiqtuuqatigiinut ᙭stuusimi qaujimajaulaunngilanga juutiami. 
23uqausituinnaqtigulli qaujimajaulauqpunga uqaqtuqaqattalaurngmat, “uvattinnik akiraqtulauqtuq maanna ajuriqtuivalirivuq ukpirngnirngmik nuqqaqtinnasualauqtaminik.” 
24ᑍᒤmmallu guuti niqtuqpaat pitjutigillunga.
