1gaᓔtiamiungujusi siᓔttuuvusi! kinamut angakkuqtaunniqpisii? tukisitsialauraluaratsi jiisusi ᙭stuusiup sanningajulingmi tuqutaulaurngninganik. 
2atausirngmik tukisititaujumaliqpunga ilitsinnut, guutiup anirngninganik pititaulauqpisii? piqujanik malingnitsinnut, uvvalu ukpirngnirngmut uqausirngnik tusaqtatsinnik? 
3qanuimmat siᓔttummarialuuvisi? guutiup anirngninganut pigialauqpusi, maannali timiup pinasuarngninganut pijariirasualiqpisii? 
4ikkuali qaujilauqtasi atuutiqarngningittuut? atuutiliugaluanikkua ilitsinnut. 
5guutiup anirngnirngminik tunisivigillunisi kamanaqtulinirngminik takutilauqpaasi piqujanik malitsiarngnitsinnuut? uvvalu ukpirngnitsinnut uqausirngnik tusaqtatsinnik?
6ᐂvvaraHaam tukisitjutigilauqsiuk, uqausiusimangmat, “guutimik ukpirami, ukpirngningata kajusiningagut guutiup isuaqtulijunnguqtilauqpaa.” 
7tavva qaujijuksavusi, ukpirngnirngmigut kajusiniqaqtut taakkua ᐂvvaraHaamut kinguvaangungmata. 
8agᓔllu, sivuniksamik naluᓁqsilaurngmata juutiungittut guutiup pasijaksaujunniiqtitsumaarngmagit ukpirngningitigut, ᑍᒤmmat ᐂvvaraHaam uqausirngnik tusaruminaqtunik uqaqviujariirngniqpuq sivuningagut, imaak, “ivvit aqqutigilutit inuuqatigiigjualimaat ᓮmmaqtitaujumaaqput.” 
9ᐂvvaraHaam ukpirngmat ᓮmmaqtaulauqpuq; ᑍmaaktauq ukpiqtulimaat ᓮmmaqtitaugivut ᐂvvaraHaatitut.
10piquᔧlli malitsiaqtaujariaqarngninginnik tatiqaqlutik inuujut inuusiqaqput guutimut narrunaqtumiillutik; titiraqsimajuqarngmat, “piquᔧt maliktauqujanginnik titiraqsimajunik malitsiarunnangittut tamarngmik guutimut narrunaqtumiipput.” 
11tavva nalunarunniiqpuq pasijaksaujunniiqtuqarunnanginninganik piqujatigut; uqaqsimajuqarngmat, “ukpirngnikkut kisiani guutimut isuaqsititausimajuq inuuniaqpuq.” 
12piqujalli ukpirngnirngmit pinngilat, uqaqsimangmat, “piquᔧt maliktauqujanginnik maliktuq taakkununga inuutitauniaqpuq.”
13᙭stuusiup piulilauqpaatigut piquᔧt narrunaqtitsininganit, taatsuma pitjutigilluta narrunaqsititaulaurngninganut; uqaqsimajuqarngmat, “napaaqtumi nivinngaqtaujulimaat guutimut narrunarngniraqtauvut.” 
14tavva ᙭stuusi jiisusikkut ᐂvvaraHaam ᓮmmaqtitausimaninga juutiungittunuttauq pijaujunnaqsiqullugu, uvaguttauq ukpirngnittigut guutiup angirutigisimajanganik anirngnirngmik pititauqulluta.
15qatanngutikka, inuusittinni atuqpaktumik uktuutiqarngniaqpunga; inuuk marruuk angiqatigiiᒊgamik, angiqatigiiksimanitiglu naluᓁqlugu atiliuqpatik, taanna angiqatigiingningat siqumitaujunnangimmat ilajaujunnaranilu. 
16ᑍmaak guuti angiqsimavuq ᐂvvaraHaamut kinguvaanganullu. uqaqsimangimmat, “kinguvaanginnut,” unuqtunut tukiqaqluni; kisianili uqangaaqpuq “kinguvaanganut,” atausirngmik uqausiqaqluni, nalunanngilaq ᙭stuusimik uqarngmata. 
17imaak uqarasuaqpunga; guuti angiqatiqalauqtuq ᐂvvaraHaamik angirutiqaqsimallunilu sangutitjaanginniraqlugu, piquᔧt tunijaulauqtut 430-t arraaguit naasimaliqtillugit, angiqatigiigutausimajumik siqumitsijunnangimmata guutiullu angirutigisimajanganik titiraqsimajunik aturunniiqtitsijunnaratik. 
18guutiulli kingurngutijaksauqujanga piqujatigut kisiani pijaujunnaqpat, angiqatigiigutikkut pijaksaugajanngilaq; guutiulli tunilauqpaa ᐂvvaraHaamut angiqatigiigutikkut.
19ᑍmali piqujat sunamut atuutiqaliqpaat? taakkuali ilaliutjausimavut piungittuliniq qaujimajauqullugu, tunitjutausimaningit atuutiksaqalauqput ᐂvvaraHaam kinguvaaksanga tikinginningani taatsumunga angirutausimajuq turaangangmat; piquᔧt tunijaulauqput ᐂngilikkut inuk aqqusiutijaulluni tunijaullutik. 
20kisianili aqqusaagaqtaqarunnaqpuq inungmut atausiungittumut pinasuaqlutik; guutili atausiuvuq ᑍᒤliuqtuq.
21ᑍmali piquᔧt akiraqtuqpaat guutiup angirutigisimajanginnut? ᑍᒤnngilaq; inuit piqujanik pititaulauqpata inuusiqarngnaqtunik, isuaqtunngurunnarajalauqput malitsiarngnirngmingnut piqujanik. 
22agᓔlli naluᓁqsivut, iluunnatik ajurngnirngmut pititausimaninginnik, ᑍᒤmmat angirutausimajuq tunngaviqaqtuq ukpirngnikkut jiisusi ᙭stuusimut tunijaujunnaqullugu ukpiqtunut.
23ukpirngnikkulli kajusiniq atulilauqtinnagu, piqujanut tigujausimajutitut ajuliqtitausimalauqpugut, ukpirngnikkut kajusijariaqarngniup saqqitauvia tikillugu. 
24tavva piqujat uvattinnik aulatsilauqput ᙭stuusi tikilauqtinnagu, ukpirngnirngmut kajusinikkut pasijaksaujunniirunnaqulluta. 
25maannali ukpirngnikkut kajusiniqariaqarngniq tikimmat, piqujanut aulataujunniiqpugut.
26᙭stuusi jiisusikku tamatsi guutiup qiturngarivaasi, ukpirngnikkut kajusinitsigut. 
27unuqtuullusi ᙭stuusikkut paaptitausimajusi atititausimavusi ᙭stuusimik. 
28taatsumanilu juutiuguvit guriikiuguvilluunniit, sialaanguguvit sialaangungikkuvilluunniit, angutauguvit arngnauguvilluunniit; tamatsi atausiuvusi ᙭stuusi jiisusimi. 
29tavva ᙭stuusimiutauguvit, ᐂvvaraHaamut kinguvaarijauliqputit, angirutausimajumiglu kingurngutjiqataujuksauliqsutit.
