1imaak uqaqpunga kingurngutjijuksaq, nutarauningani, sialaatitut pijauvuq, taᒤnnik kingurngutijaksanik piqaraluaqtillugu; 
2kamajinut piruqsatillugu kamagijauvuq piksangillu aulataullutik ataatangata nangminiq pigiaqvigijauqujanga nalliutilaunginningani. 
3ᑍmaaktauq uvagut; nutarautilluta sialaarijaulauqpugut silaqjuattinni anirngnirngnut takuksaungittunut aulatautilluta. 
4nalliuttuqli naammanaatsiaqtuq nalliutingmat, guutiup irngnini tililauqpaa, arngnamut irngniangulluni, piqujanut aulataulluni, 
5piqujanut aulataujut piulijumallugit, tiguaqtaanguluta qiturngaqtaarijauqulluta.
6qiturngarijauliratsilu, guutiup irngnirngmi anirngninga ilutsinnuaqtippaa, taannalu nillialiqpuq, “aapa,+ ataataak!” 
7ᑍᒤmmat guutikkut sialaangujunniiqpusi qiturngarijauliqpusili, qiturngariliramisi tavva kingurngutijautitaksaminik pitippaasi.
8tamatuma sivuningagut, guutimik qaujimalauqtinnasi, sialaarijaulauqpusi iliqqusituinnarngnut guutiungittunut. 
9maannali guutimik qaujimaliratsi, uvvalu guutimut qaujimajauliratsi, sungmat utiqsimaliqpisii? anirngnirngnut pijunnarngniqangittunut, sialaarijaukkannirumalirivisii? ᑍkkununga. 
10ikpigusutsiasuungugatsi nalliutivaktunut ullunut, taqqinullu, arraagumilu nalliutivaktunut, arraaguniglu. 
11isumaaluliqpunga pinasuarngnirilauqtakka ilitsinnut tamaungatuinnaaqsimajurillugit.
12qatanngutikka, qinuvigivatsi, uvattut ᑍᒤlauritsi, uvangattauq ilitsitut ᑍᒤnnama. uvannut piniaqluksimanginnatsi. 
13iqqaumavusi timikkut isuringinninnut ilitsinnik sivulliutjillunga uqausirngnik tusaruminaqtunik uqallagvigiqqaalauratsi. 
14timima isurringinninga uquᒤgigaluaqlusiuk, qujanaalaunngilatsinnga narruginangalu, guutiulli ᐂngilingititut qilangmit tikittutitut tunngasuktilauqpatsinnga, ᙭stuusi jiisusitut aglaat. 
15quviasuktualuulauqpusi naugli quviasungnirilauqtasi? uvangali uqautijunnaqpatsi imaak; aglaat ijisi pirunnarutsiuk piiqlugit, uvannut tunijumalauraluaqpasi. 
16maannali akiraqtitut isumagiliqpisinngaa? sulijumik uqautiliratsi?
17ᑍkkua asivut aksurutsiaqtualuujaarngmata ilitsinnut, kisianili isumagijangit naammanaaqsimanngilat; ilitsinnik avititsinasuatuinnaqput uvannit, ilitsinnut isumagijautsiarumatuinnaqlutik. 
18ilaak isumagitsiaqattautiniq piujuugaluaqpuq pitjutiksanga naammanaaqsimakpat, ilitsinni najuutingikkaluaruma. 
19qiturngakulukka, anaanaujutitut ikpigusugama suuqlu irngnisuktutut, aanniarutigivatsi, ᙭stuusiup inuusinganik inuulilaunginnitsinni. 
20maanna najurumallarikkaluaqpatsi atjiginngitanganik piusiqaqvigijunnallariliratsi, isumaaluutiqallarilirama ilitsinnik.
21apirilauqlatsi piqujanut aulataujumajusi, piquᔧt tusaqsimanginnatsiuk? 
22uqaqsimangmata ᐂvvaraHaamguuq irngniqalauqpuq marruungnik, ᐂppanga sialaakkut irngninga, ᐂppangali sialaangungittukkut irngninga. 
23irngningalu sialaakkut irngniangulauqtuq timiup pijumajanga maliglugu irngniqtaarilauqpaa, sialaangungittukkulli irngniqtaanga irngniangulauqpuq angiqsimanikkut. 
24taakkuak tukisitjutiksaujunnaqpuuk: arngnaak marruuk tukiqarunnarngmatik angiqsimaniingnik marruungnik. qaqqami ᓮᓁmi angiqatigiigutaulauqtumik saqqititsijuq taanna qiturngaqtaaqsimavuq sialaangulluni; ᐂgga. 
25ᐂgga qaqqami ᓮᓁmi piniaqtausimajumik tukiqaqpuq aᕅpiamik; taannalu tukiqaqpuq juruusalaup iglugasagjuanginnik ullumi, tigujausimallutik sialaarijaujunik. 
26qilangmili juruusalaujumaaqtuq qilaksuqtausimanngilaq, taannalu tavva anaanagivavut. 
27agᓔt titiraqsimangmata,
28tavvali, qatanngutikka, ᐂsakitut qiturngauvusi angiqsimanikkut. 
29ᑍtsumani timiup pijumajanga atuqlugu irngniqtaangulauqtuup anirngnikkut irngniqtaarijausimajuq akiraqtulaurngmagu, maannattauq ᑍᒤttuugivuq. 
30qanuqli agᓔt uqaqpa? “arngnaq sialaangujuq irngningalu aullaqtitaulik; sialaap irngninga ataatami pinginnik kingurngujiqattauniangimmat sialaangungittuup irngninganut.” 
31ᑍᒤmmat qatanngutikka, arngnamut sialaamut qiturngarijaunngilagut sialaangungittumulli.
