1tavva tilisivuq iglumini pijiminik, “angutiit ikpiaqjuqutingit niqiksanik tatatiqsiuk, naksaqsijunnarngnilimaangit maliglugit, angutillu kiinaujangit ikpiaqjuqutingita paanganut puuqlugit, 
2imiutigalu siulviri, nukaqsiqpaap ikpiaqjuqutingata paanganuaqtauluni, kiinauᔧllu akiliutiksarisimajangit niaquujaksamut puuqasiutilugit.” taannalu ᑍᒤliuqpuq juusipimut uqautjaunirijarngmitut. 
3ullaakkut qaulituarngmat, angutit aullaqujauliqput siutiqquqtujuqutingit ilagilugit. 
4aullarngmatalu suli iglugasangnit ungasiksilauqtinnagit, juusipi pijiminut uqaqpuq, “tuaviqlutit, taakkua angutiit maliksakkit; anguguvigit uqautiniaqpatit, ‘sungmat piungittumik akiniaqpisi pitsiaqviutillusi? sungmat imiutiga siulviri tiglilauqpisiuk? 
5taanna angajuqqaama imirutigiqattarngmagu, nalunaqtuniglu qaujinasuarutigillugu, ᑍᒤliuqtillusi piungittullarialungmik pinasuaqsimavusi.’”
6tilijaujuqlu anngutigami taakkununga, tamakkuninga uqausiqaliqpuq. 
7taakkualu uqaqput taatsumunga, “sungmat angajuqqaavut ᑍᒤttunik uqausiksaqaqpaa? ukua pijitit ᑍᒤliurngniusangimmariktut! 
8takugit, ikpiuqjuqutitta paanganit nanilauqtavut kiinauᔧt ᑬnanimi nunattinni ilingnut utiqtilauqpavut; qanuqli tiglikkajaqpitaa siulvirimik guulumigluunniit angajuqqaavit iglunganit? 
9nalliannit pijingnit nanisigajaruvit, taanna tuqutaujuksauvuq, uvagullu tamatta angajuqqaarngnut sialaaqtarijauluta.”
10taanna uqaqpuq, “aᑍ ᑍᒤnnialiqpuq uqausirijasi maliglugu: taanna nanisiviujuq uvannut sialaaqtarijauniaqpuq, ilitsili pasijaksaunianngilasi.” 
11tavva angutiit atunit tuaviqlutik ikpiaqjuqutini aqqaqᐰt nunamut, atunilu ikpiaqjuqutitik matuiqtiqᐰt. 
12taatsumalu qiniqvigiᕔt, angajuksiqpaanganit pigiaqlugit nukaqsiqpaamut tikillugu; imiutilu nanijauvuq pitjaminiup ikpiaqjuqutinganik. 
13tavva annuraatik alikᐰt, angutiillu tamarngmik siutiqquqtujuqutimingnik nangmiqtuigamik, iglugasangnut utiqput.
14juutali qatanngutingillu juusipiup iglunganut tikiutivut, tavvaniilaurngmat suli; taakkualu taatsuma saanganut ukuvut nunamut paammaklutik. 
15juusipiup uqautiᕔt, “qanuimmat ᑍᒤliulauqpisii? qaujimanngilasii taanna imiuti nalunaqtumik qaujisautigijunnarakku?”
16juutalu uqaqpuq, “qanuqli uqarunnaqpitaa angajuqqaattinnut? qanuqlu uqausiqarngniaqpitaa? uvvalu qanuq uvattinnik pasijaksaujunniiqtitsunnaqpitaa? guutiup pasijaksaunirngmik pijitit nanisivigisimaᕔt; takugit, angajuqqaama sialaaqtaarivaatigut, tamatta uvagut taannalu imiutingnik nanisiviusimajuq.”
17taannali uqaqpuq, “tamanna ᑍᒤliurngniq uvannit ungasigli! taanna kisiani angut imiutimik nanisiviujuq uvannut sialaaqtarijauniaqpuq; ilitsili isumaalungillusi aullaliritsi utiqlusi ataatatsinnut.”
18tavva juutaup upaklugu uqautivaa, “angajuqqaara, qinuvigivagit pijiit naalaglugu uqarunnaqtilauruk, pijiillu ninngautitᑍlilugu; ᐰrutut isumanaravit. 
19angajuqqaak pijitit apirilauravigit, uqaqlutit, ‘ataataqaqpisii, qatanngutiqaqpisiluu?’ 
20uvagullu angajuqqaattinnut uqalauqpugut, ‘ataataqaqpugut ittuuliqtumik, nukaqaqsutalu, inutuqauliqtillugu qiturngaqtaarisimajanganik; taatsumalu angajua tuqungaliqpuq, taannalu kisimi amiakkutuuliqpuq anaanangata irngniarisimajanginnit; ataatangatalu nagligimmarikpaa.’ 
21tavva pijingnut uqalauqputit, ‘taanna tamaunngautilauqsiuk uvannut, nangminiq takuniarakku.’ 
22kiulauqpugulli ilingnut angajuqqaattinnut, ‘taanna inuusuktuq ataataminit qimaruutijunnanngilaq, qimaruutituaqpat ataataminit, ataatanga tuqugajarngmat.’ 
23tavva uqalauqputit uvattinnut pijingnut, ‘nukaqsiqpaasi tamaunngaqatiginianngigutsiuk, kiinara takuniarunniiqpasi.’
24utirattalu ataatattinnut pijingnut tamakkuninga uqautilauqpavut uqausirilauqtarngnik. 
25ataatavullu uqarngmat, ‘aullalaurngmigitsi, niqiksattinnik niuviriaqlusi,’ 
26uqalauqpugut, ‘aullarunnanngilagut taununga. nukavut nukaqsiqpaa ilaginianngituaruttigu, ilagilugu kisiani aullarunnaqpugut; taanna angut takujunnarngnianngilavut qatanngutivut nukaqpaavut ilaginianngituaruttigu.’ 
27tavva pijivit ataatama uqautilauqpaatigut, ‘qaujimavusi nuliama irngniqtaaqtilaurngmanga marruungnik; 
28ᐂppangatali qimalauqpaanga, uqalauqpungalu, nalunanngilaq aliktuqtausimangmat; ᑍmanngallu takulauqsimajunniiqpara. 
29taannattauq uvannit aullarutiniarutsiuk, qanuinnaqtumut tikitaukpat, tavva nujakka qakuqtauliqtut qiksaavikjuarngnirngmut iluviqtaulirajaqpunga.’
30ᑍᒤmmat, tavva ataatannut pijingnut tikigajaruma, taannalu inuusuktuqutivut naksarngnagu, tavva ataatatta inuusinga qilaksimallaripuq taatsumunga inuusuktuup inuusinganut, 
31takuguni inuusuttuup ilagijaunginninganik uvattinnut, tavva tuquniaqpuq; uvagullu ilingnut pijiujugut ataatatta pijigijaqpit nujangit qakuqtauliqtut inuusinganik qiksaavikjuarngnirngmut ugiaqsiniaqpugut iluviqtautillutigulu. 
32uvanga ilingnut pijiujunga sulinirngmut naluᓁkkutauvunga taatsuma inuusuktuup inuusinganut angiqatiqalauqpunga ataatannut, uqaqlunga, ‘taanna ilingnut utiqtingikkukku, tavva saataksaulunga pasijaksauniaqpunga ataatama saangani inuusilimaara naalugu.’ 
33maanna ᑍᒤmmat, qinuvigivagit pijiit tavvaniitingaalauruk taatsuma inuusuktuup iningani sialaaqtarijaungaaqlunga angajuqqaannut; taannali inuusuktuq qatanngutiminut aullaqataungaaqtillugu. 
34qanuqli ataatannut utirunnarajaqpungaa inuusuktuq naksangillugu? sivuuravunga takujariaksaq piungittumik ataataga tikitautillugu.”
