1ᐂsakiup ᔧku ᕾquvaa sungiqturumallugu, piqujinirngminiglu uqautivaa, “nulianikᑍligit ᑬnanimiut arngnanginnit. 
2makilirit, aullaqlutit pataan-arammut, pituiliup anaanavit ataatangata angirranganut; ᑍkanngallu nuliaqtaaqlutit, ᓔpaniup anaanavit aningata paningita ilangannik. 
3guutiup ajugaqangittuup ᓮmmaqtinniaqpaatit qiturngaqaqtillutillu, unuqtunik, inuugiaktuqjuannguqullusi. 
4taatsuma tunisivigilitit kinguvaatillu ᐂvvaraHaam ᓮmmaqtitautjutinginnik, nuna tamanna pitariniaraviuk niurruanguvigiᔧt guutiup tunilauqtanga ᐂvvaraHaamut.” 
5ᐂsakiup ᔧku aullaqtippaa; ᐂllunilu pataan-aranmut ᓔpanimut, pituiliup irngninganut aramiamiutarngmut, riipikaup aninganut, ᔧkup iisaullu anaanangata.
6iisalu qaujigami ᐂsakiup ᔧku ᓮmmaqtisimangmagu pataan-aramullu nuliaqtaariaqtuqullugu tauvanngat, uqautilaurngmagulu ᓮmmaqtinnamiuk, “ᑬnanimiut arngnanginnit nulianikᑍligit.” 
7qaujillunilu ᔧku naalagluni ataataminik anaanaminiglu pataan-arammuaqsimaninganik. 
8iisalu tukisilluni ataatanga ᐂsaki quviagijaqanginninganik arngnanik ᑬnanimiutarngnik. 
9ᑍᒤmmat iisa isimiulmuaqpuq ᐂvvaraHaam irngninganut, paninganiglu nulianigluni, atiqaqtumik maHalatamik, niᐰutiup najanganik.
10ᔧku piarsipamit aullaqpuq, Haran turaaqlugu. 
11iniksamullu tikinnami, tavvani siniktaqpuq, siqiniq nipisimaliqtillugu. ujarangmik tamaanngat pilluni, akisiliutillugu nallaqpuq sinigasuliqluni. 
12sinnaktuqpuqlu takulluni majurautinik nunamit, isua qilangmut tikisimalluni; takugillu guutiup ᐂngilingit tamauna majuraqpaklutit aqqaqtiqattaqput. 
13ataniqlu takuvaa nangiqtuq qulaani uqaqlunilu, “ataniuvunga, sivuliqpit ᐂvvaraHaam ᐂsakiullu guutinga; tunisiviginiarakkit kinguvaaksatillu tamatuminga nunamik nalavvigijarngnik. 
14kinguvaatit nunami pujuraqtitut unuqtigijumaaqput, nunaqutingillu ungasiktunut tikiumajumaaqput; paunga unungalu sikiniup nuiviata nalaanut nipiviatalu nalaanut; ivvillu kinguvaatillu aqqutigilugit inuuqatigigjuat nunaqjuarngmiittut ᓮmmaqtitaujumaaqput. 
15takugillu ilagiinnarngniaqpagit saputisimalutillu namutuinnaq ᐂgaluaruvit, nunamullu tamatumunga utiqtitsumaarivagit; qimangnianngilagit uqausirijalimaakka ilingnut atulaunginninginni.”
16ᔧku iqqummarami uqaliqpuq, “sulijumik ataniq maaniippuq najuqtanni; qaujinninngilaraluunniit.” 
17kappiasuliqlunilu uqaqpuq, “kamanaqtuqjuanguvuq najuqtara tamanna! tamaani guutiup iglunga najuutillarikpuq; taanna qilangmut itiqtaqviuvuq.”
18ᔧku ullaaraqjukkut makinnami, ujarak akisirijani piiqsugu nappaqpaa, qaangagullu paurngᒊt uqsunganik kuvvirillugu. 
19taannalu najuqtani atiqaqtiliqpaa pitilimik; tavvani nunaliviniit ᑍjauvalauqput lajmik sivuningagut. 
20tavva ᔧku uqavikpuq, uqaqluni, “guutiup najurngniaqpaanga saputisimalungalu aqqutiginiaqtanni, niqiksaqaqtillungalu, annuuraksaqaqtillungalu, 
21utirngmigumalu qanuingillunga atatama angirranganut, tavva ataniq guutigijumaaqpara. 
22una ujarak, nappaqtitara, guutiup igluqaqvigijumaaqpaa; tunisivigijumaaqpagillu ᕾtalimaaqpit tallimaujunginnik.”
