1ataniqlu nuarngmut uqaqpuq, “umiaqjuamut ikilirit, ilalimaatit ilagilugit; qaujisimalirama saanni silaqjualimaami isuaqtumik pinasuaqtutuugavit maanna inuujuni. 
2niqjutinik salumaniraqtaujunik marruuttaqtillugit 7-nik atjigiingittunik naksarngniaqputit, angutinik arngnaniglu; asinginniglu niqjutit marruunaaqtiqlugit saluᒤttuuniraqtaujunik, angutinik arngnanilu. 
3tingmianiktauq 7-nik atunit atjigiingittunik marruuttaqtillugit naksarngniaqputit, angutinik arngnaniglu, ᑍᒤliuqlutit tavva uumajulimaat atjigiingittut tingmiallu uumatitaunginnarunnarngniaqput atjimingnik qiturngiukkannirunnaqullugit nunaqjuarngmi. 
4ullut 7-t naakpata silaluktitsilaarama nunamut ullunik unnuaniglu 40-nik; uumajulimat tamarngmik sanasimajakka nunamiittut nungullugit.” 
5nuaqlu pinasualauqpuq taᒤnnik ataniup tilisitjutigilauqtangit maliglugit.
6nuaq 600-nik arraaguqaqtillugu nuna ulivikjuaqalauqpuq. 
7nuaqlu nuliangalu, irngningitalu nuliangit ilagillugit, umiaqjuamut itilauqput, ulivikjuamit saputijauqullugit. 
8niqjutilimaallu salumaniraqtaujut, niqjutillu saluᒤnniraqtaujut, tingmiallu, paarnguqtulimaallu nunami, 
9marruunaaqtiqlutik, angutit arngᓁllu, umiaqjuamut itilauqput nuaq ilagillugu, guutiup ᑍmaak piqulaurngmagu. 
10ulluit 7-t naangmata nuna ulivikjuarngmut tikitauliqpuq.
11nuaqlu 600-nik arraaguqaliqtillugu, taqqiup ᐂppangata ullungita 17-nganni nunaup ataanit itijumi kuuktulimaat naukkutuinnaq supililauqput, qilaullu igalaangit tamarngmik matuiqsutik. 
12silalulilauqpuqlu ullunik 40-nik unnuaniglu 40-nik. 
13ullumi tavvanitᓮnnaq nuaqlu irngningillu siim, Haam jaapitilu, nuallu nulianga irngningitalu nuliangit pingasut umiaqjuamut itiqput. 
14taakkua uumajuillu atjigiingittut, uumajuqutillu atjigiingittut, paarnguqtuniglu taᒤnnik nunami qanuittuunitik maliglugit, tingmiallu atunit qanuittuuningit maliglugit, tingmiat qanuittutuinᓁt atjigiingittut. 
15umiaqjuamut itilauqput nua ilagillugu, marruuttaqlutik uumajulimaat aniqsaaqtuqtut. 
16itiqtullu, angutit arngᓁllu timiqaqtulimaat, itilauqput guutiup ᑍmaak piqulaurngmagu; ataniullu tavva matutjutivaa.
17ulippallianginnalauqpuq suli ullunik 40-nik nunami; imaup itisivallianinganut umiaqjuaq puktatitauliqpuq, nunaup qulaaniiliqluni. 
18imaq itisivalliangmat itijuqjuangulilauqpuq nunami; umiaqjuaqlu puktaliqpuq imaani. 
19imaqjuallu itisiluarngninganut qaqqaaluit puqtuniqpaat aglaat ulutjauvut qilaup ataani; 
20itisivallianginnalauqpuqlu qaqqaaluit puqtujut qulaatigut, uliglugit uukturautinik 15-nik kiupitsinik itiniqaliqluni. 
21tamarngmik timiqaqtut tuqulauqput nunaqjuarngmi aulavaktut; tingmiallu, uumajuqutiit, nujuaqtullu, katinngajualuuvaktullu nunami, inuillu tamarngmik. 
22tamarngmik nunami paniqtumi qingarngmigut aniqsaaqtuqtut tuqulauqput. 
23ataniup uumajunnaqtulimaat nunaqjuarngmi, inuit, uumajut, paarnguqtullu, tingmialu qangatavaktut; nungulauqᐰt nunami. nuaq amiakkutuulauqpuq, umiaqjuarngmiiqatingillu. 
24ulluilli 150-t naalauqput suli tinippallialauqtinnagu.
