1pigiarngnirngmi guuti pinnguqtitsilauqpuq qilangnik nunaqjuarngmiglu. 
2nunaqjuaqli aaqqiksimalaunngilaq sunataqaranilu, itijuqjuamik taaqtualuulluni; guutiullu anirngninga ingirralauqpuq imaaluup qulaagut. 
3guutilu uqaqpuq, “qaumajuqaqli” qaumajumiglu saqqittuqaqpuq. 
4guutiullu qaumajuq qimirrugamiuk naammagivaa; guutiullu qaumajuq avitippaa taaqtumit, 
5guutiullu qaumajuq ᑍvaa ullumik, taaqtuqlu ᑍllugu unnuamik. unnuaqlu anigurngmat ullaannguqpuq, tavva ulluq sivulliqpaaq.
6guutilu uqarivuq, “imaq qulimiutaqtaaqli aulangittumik imaup qitingani, aviksiluni imarngmik imarngniglu.” 
7guutilu tavva sanavuq aulangittumik aviklugit imaq alliuliqluni imarngmit qulirijaminit ᑍᒤlingalilauqpuq. 
8guutiullu qulaaliani aulangittuq ᑍva qilangmik. unnuaqlu anigurngmat ullaannguqpuq, tavva ulluup ᐂppanga.
9guutilu uqarivuq, “imaqjuaq qilaup ataanittuq katilli atausirngmut, nunalu paniqtuq saqqiliqli.” ᑍᒤliqpuqlu. 
10guutiullu paniqtuq ᑍvaa nunaqjuamik, imaq atausirngmut katisimajuq ᑍlluniuk imaqjuarngmik. guutiullu takullugit naammagiᕔt. 
11amma guuti uqarivuq, “nunaqjuaq qanuittutuinnarngnik piruqtuqaqli, piruqtunik piruqsiaksaqarunnaqtunik, paurngalingniglu napaaqtunik paurngangillu piruqsiaksaqaqlutik iluagut, atunit qanuittuunitik maliglugit nunami.” ᑍᒤliqpuqlu. 
12nunaqjuaqlu piruqtuqaliqpuq, piruqtut atjimingnik piruqsiaksaliit, napaaqtullu paurngaliit piruqsiaksaliit paurngamingnik, qanuittuunitik maliglugit. guutiullu takullugit naammagiᕔt. 
13unnuangulauqluni ullaangulirivuq, tavva ulluit pingajuat.
14guutilu uqarivuq, qaumajuungnik saqqittuqaqli aulangittumi qilangmi ulluqlu unnuaqlu avisimaqullugik; taakkua naluᓁkkutauniarngmata ukiuqattaqtumut aujaruqattaqtumullu ullunut arraagunullu. 
15taakkualu qaumajuksaullutik aulangittumi qilangmi nunaqjuarngmik qaumatitsiqullugit, ᑍᒤliqpuqlu. 
16guutilu marruungnik qaumatitsiniqpaangnik pinnguqtitsivuq, qaumaniqsaq aulatsiqullugu ullukkut, qaumanginniqsaqlu aulatsiqullugu unnuakkut; ullurialluttauq pinnguqtipᐰt. 
17taakkualu guutiup aulangittumi qilangmi iniqaqtipᐰt nunaqjuaq qaumatitauqullugu, 
18qaumaniqpaaqtaqaqullugu ullukku unnuakkullu taaqtualuk aviglugu qaumajumit. guutiullu takullugit naammagiᕔt. 
19unnuangulauqluni ullaangulirivuq, tavva ulluit sitamangat.
20guutilu uqarivuq, “imaq imarngmiutanik uumajuqaqli unuqtuqjuanik, silalu tingmiaqaqli nunaup qulaaguut tingivaktunik qilangmi aulangittumi.” 
21ᑍmaak guuti pinnguqtitsivuq uumajualungnik angijunik itijumiutarngnik uumajulimaaniglu ingirrajunnaqtunik, imarngmiutarngnik immigut atjigiingniqaqtunik unuqtuqjuanik, tingmianiglu immigut atjigiingniqaqtunik unuqtuqjuanik. guutiullu takullugit naammagiᕔt. 
22guutiullu ᓮmmaqtipᐰt, uqaqluni, qiturngiuliritsi unuqsilusilu imaqvik uumajunik tatallugu, tingmiallu unuqsilit nunaqjuarngmi. 
23unnuangulauqluni ullaannguqpuq tavva ullut tallimangat.
24guutilu uqarivuq, “nunaqjuaq uumajuqaqli immigut atjigiingningit maliglugit; pisuktinik paarnguqtuniglu nunami nujuaqtunik immigut atjigiingningit maliglugit.” ᑍᒤliqpuqlu. 
25guutiullu tamarngmik tamakkua pinnguqtipᐰt uumajuit immigut atjigiingningit maliglugit, paarnguqtullu maniqqami immigut atjigiingningit maliglugit, guutiullu takullugit naammagiᕔt.
26tavva guuti uqarivuq, “maannali inungmik atjittinnik sanalauqta, uvattinnik atjiqapalungniaqtunik; angajuqqauniaqtunik iqalungnut imarngmiutanullu, tingmianullu qangatavaktunut, uumajulimaanullu nujuangittunut, nunamiittulimaanullu, paarnguqtunullu taᒤnnik nunami paarnguqtulimaanut.” 
27tavva guuti sanavuq inungmik immitut atjiqaqtillugu, tavva guuti atjiminik inungmik sanavuq; ᐂppaa angutaullugu ᐂppaalu arngnaullugu sanavaak. 
28guutiullu taakkuak ᓮmmaqtippaak, uqautillugiglu, “qiturngiuritsik unuqtuqjuanik nunaqjuaq tatallugu aulaliqlugulu; angajuqqauvigiliqlugit iqaluit imaaniittut tingmiallu qangatavaktut uumajulimaallu nunami aulavaktut.” 
29guutilu uqarivuq, “takugit, tunisivigivatsi qanuittutuinnarngnik piruqtunik taᒤnnik piruqsiaksaliuqtunik nunaqjuarngmi, napaaqtuniglu taᒤnnik piruqsiaksalingnik paurngamingnik; tamakkuninga niqiksaqaqullusi. 
30ammattauq uumajulimaat nunaqjuarngmi, tingmialimaallu qangatavaktut, paarnguqtulimaallu nunami, aniqtirijunnaqtulimaat nunaqjuarngmi, piruqtulimaat tungujuqtut niqiksauqullugit tunivakka.” tamannalu ᑍᒤliqpuq. 
31guutiullu pinnguqtitani tamarngmik qimirruᕔt, takullugit naammagimmarikᐰt. unnuangulauqluni ullaanguliqpuq tavva ullut pingasuujuqtungat.
