1saᕅli, ᐂvvaraup nulianga qiturngisuittuugami qiturngaqtaalaunngilaq. itjiptimiutarngmigli arngnamik pijiqalauqpuq ᐂggamik atilingmik; 
2ᑍᒤmmat uini ᐂvvaram uqautivaa, “takulirit, ataniup qiturngaqtaarunnaqtingimmanga; pijigaturnguna piqatigilauruk immaqaali qiturngaqtaarunnaqpuq qiturngaksannik.” ᐂvvaraullu saᕅp uqausingit naalalauqᐰt. 
3tavva ᐂvvaram nunaqaqsimaliqtillugu ᑬnanimi arraagunik qulinik, saᕅp pijini ᐂgga itjiptimiutaq ᐂvvarammut tunivaa nuliarijauqullugu. 
4ᐂvvaraullu piqatigingmagu ᐂgga, nutaraksaqaliqpuq; ᐂggalu qaujilirami nutaraksaqalirngnirngminik, piujuriliqpuq akiraqtuliqlunilu saᕅmik.
5tavva saᕅ uqaqpuq ᐂvvarammut, “naammangittuliviunira ivvit saataksautjutiksarivat! pijiga tunilaurakku ilingnut, ᑍmanngalli nutaraksaqalirngnirngminik qaujituarami, uvannik uumisuliqpuq. ataniqli nangminiq qaujisaqli naliqpuk tammaqsimangmangaat ivvilluunniit uvangaluunniit!”
6ᐂvvaraullu kiuvaa, “iilaak, taanna ivvit pijigigaviuk nangminiqlu pijunnarngniqaqvigillugu; isumagijarngnik piniaqvigiliruk.” tavva saᕅp ᐂgga nikagiqattarunniirngmagu, ᐂgga qimaalilauqpuq taatsumanngat.
7tavva ataniup ᐂngilingata ᐂgga upakpaa imiqtaqvingmiitillugu aqqutimi inuqangittumi suurmuariami. 
8uqautillugulu, “ᐂggaa, saᕅp pijinga, nakinngaaqpit amma namunngauviit?”
9ataniup ᐂngilingata uqautivaa, “angajuqqaarngnut utilaurit ilingniglu tunilutit taatsumunga.” 
10ataniullu ᐂnngilinga uqakkanniqpuq, “unuqtuqjuanik kinguvaaqtaaqtitsumaaqpagit kinamulluunniit naasaqtaujunnangittunik.” 
11ataniullu ᐂngilingata uqautivaa: “takugit, qiturngaksaqaqputit irngniqtaalaaqputillu; taannalu atsirumaaqpat isimiulmik; ilaak ataniup tusalaurngmatit uquᒤksavigjuarutingnik. 
12irngniilli inuusiqarumaaqpuq nujuaqtatitut siutiqquqtujutitut, taᒤnnik akiraqarumaaqpuq, taᒤnnullu akirarijauluni. nunaqarumaaqpuqlu ilaminut katimajaungilluni.”
13ᐂggaullu ataniq uqaqvigijini atiqaqtippaa, “guutii takunnaqputit”; uqalaurami, “guutimik takullarikpunga tuqunangalu takulauqlugu?” 
14ᑍᒤmmat taanna imiqtaqvik katisiup piriillu akunninganiittuq inungnut ᑍjauvaliqpuq “piar-laHᐂ-ruᐂ.” tukilik “inuunginnaqtuq uvannik takunnaqpuq.”
15ᐂggalu ᐂvvarammit irngniqtaaqpuq; taannalu ᐂvvaraup atsiqpaa isimiulmik, ᐂggakkut irngniqtaarijani. 
16ᐂvvaramlu arraaguqalilauqpuq 86-nik ᐂggakkut irngniqtaarami isimiulmik.
