1tavva iisaᕅli aullaliqpuq piqutilimaani naksaqlugit, piarsipamullu tikinnami, tavvanilu tunirrusiqpuq ikualatsilluni ataatangata ᐂsakiup guutinganut. 
2guutiullu iisaᕅli uqallagvigivaa takutitjutikkut unnuangutillugu, uqaqluni, “ᔧkuu, ᔧkuu!”
3tavva uqaqpuq, “guutiuvunga, ataatavit guutigivaanga; sivuuraniarngnak taununga itjiptimuariaksaq, tavvani inuuqatigiigjuannguqtinniarakkit. 
4uvanga taununga itjiptimuaqatiginiaqpagit, amma tamaunga utiqtitsumaarivagit; juusipiullu aggangminut ijiikkik sikunngiqtitsumaaqpaak.”
5tavva ᔧku piarsipamit aullasivuq; iisaᕅliullu irngningita ataatatik ᔧku ikitippaat, qiturngatiglu nuliatiglu tamarngmik, ᐰruup naksaqtautilauqtanginni kaligarngni aksalualingni ikimaviksanginni. 
6immuksiugaqutitiglu piqutilimaatiglu naksalauriᕔt, ᑬnaniup nunangani pitaarilauqtatik, itjiptimuaqput, ᔧkulu kinguvaalimanilu tamarngmik ilagillugit. 
7irngningit, irngutangillu angutit paningillu irngutangillu arngᓁt; kinguvaalimaani tamarngmik ilagillugit itjiptimualauqpuq.
8ukua tavva iisaᕅliup kinguvaangit itjiptimualauqtut, ᔧkulu irngningitalu atingit; ruupini ᔧkuup angajuksiqpaaqutinga, 
9ruupiniullu irngningit: Hanuuk, pallu, Hijaran, kaarmilu. 
10simiuniullu irngningit: jimuiul, jamin, uHaat, jakin, juHari, saulilu, arngnaup ᑬnanimiup irngninga. 
11liᕔp irngningit: giirsuun, kuHaat, mirarilu. 
12juutaup irngningit: iri, unan, siila, piris, jiralu (irili unanlu tuqulauqpuuk ᑬnaniup nunangani); pirijiullu irngningik Hijaran Hamullu. 
13isakaariup irngningit: tuula, puva, jasuup simraanlu. 
14jipuluniup irngningit: sirit, ilaan, jaaliulilu. 
15(taakkua tavva liap irngniriᕔt, ᔧkumit irngniqtaarilauqtangit nunami pataan-arami, paniqaqlunilu ᑍnamik; tamarngmik irngningit paningillu katillugit 33-ngulauqput).
16gaatiup irngningit: jipian, Hagi, suuni, ispan, iri, arati, arililu. 
17aasuriup irngningit: imna, isva, isvi, piᕅa, najangallu sira. piriallu irngningit: Hipar, malᑬullu. 
18(taakkua tavva jiulpaup irngningit, ᓔpaniup liamut paningminut ᐂttutigilauqtangagut; taakkua ᔧkuup irngnirilaqᐰt katillugit 16-ngulauqput qiturngariit).
19ᕅgiliup irngningit, ᔧkuup nuliangata: ukuanguvut juusipi pitjaminilu. 
20juusipilu irngniqtaalauqpuq iitjiptiup nunangani maanasimik ivuᕅmimiglu, asinakkut, patipiaraup tunirrusiqtitsijiujuup uunimiutaup paningagut qiturngaqtaarilauqtangit. 
21pitjaminiullu irngningit: piila, pikar, asipiul, gira, naaman, iHi, ruusa, mupim, Hupim, aartilu. 
22(taakkuak ᕅgiliup irngningikta, ᔧkukkut irngniqtaarilauqtangita ilangit katillugit tamarngmik 14-ngulauqput).
23taaniup irngninga: Husim. 
24napataliup irngningit: jajiul, guni, jijiri, silimilu. 
25(taakkua pilHaup irngnirilauqᐰt ᓔpaniup tunilauqtangata ᕅgilimut paningminut, taakkualu irngniqtaarilauqᐰt ᔧkumit katillugit 7-ulauqput).
26taakkua tavva ᔧkuup ilangit ilagilauqtangit itjiptimuaqtillugit, taakkua nangminirillugit kinguvaarilauqᐰt, ᔧkuup ukuangit irngningitta nuliangit ilautinnagit, katillugit tamarngmik 66-ulauqput; 
27juusipiulli irngningik itjiptimi irngniqtaarilauqtangik, marruulauqpuuk; ᔧkuup iglumiuqatilimaangit tamarngmik katillugit itjiptimualauqtut 70-ulauqput.
28juutalu tilivaa sivunirngmini juusipimuaqullugu, qaujititaujumalluni guusiniliariap aqqutinganik; tavva nunamut guusinimut tikilauqput. 
29tavva juusipi aksalualiqutiminut parngnakkami ataatani iisaᕅli upaliqpaa nunamut guusinimut; tavvunga parriarumallugu, katigamiuglu qungasingagut iqippaa, qialiqpuuglu iqimmiutillutik akuni. 
30iisaᕅlilu uqaqpuq juusipimut, “maanna tuqujunnaqsivunga, kiiᓁt takugakku qaujillungalu suli uumagavit.”
31tavva juusipi qatanngutiminut ataatangatalu iglumiuqatinginnut uqaqpuq, “ᐰrumuarngniaqpunga uqautilugulu, ‘qatanngutikka ataatamalu iglumiuqatingit, nunami ᑬnanimiilauqtut uvannut tikisimaliqput; 
32taakkua angutiit siipilirijiuvut, immuksiugalirijiusimallutiglu; uumajuqutiminiglu unuqtunik, asinginniglu uumajuqutiminik ununginniqsanik taᒤnnik piqutilimaamingnik naksalauqput.’ 
33ᐰruulli ᕾquliqpasi, apirikpasilu, ‘sunamik pinasuagaqaqpisii?’ 
34kiujuksauvusi, ‘pijiuvugut ilingnut akuninit ᑍmanngat inuusuktuunittinnit maannamut tikillugu immuksiugalirijiuvugut, tamatta sivulirilauqtavullu,’ ᑍmaak tavvani nunami guusinimi nunaqaqtitaujunnaqullusi; tamarngmik siipilirijilimaat narrunaqtuungmata itjiptimiunut.”
