1ᑍnali, ᔧkuup liallu paninga, pulaarialauqpuq nunaup najuqtangatta arngnanginnut; 
2sikimmiulli Hamuriup irngningata Hiᕔtimiutaup, tavvani angajuqqaangujuup, takugamiuk tiguvaa qunutillugulu innangaqatigivaa, 
3tavva ilumigut ungaliqpuq ᑍnamut ᔧkuup paninganut; uiggasuk nagligigamiuk ilanniqsaqlugu uqaavigiliqpaa. 
4sikimmiulli ataatani Hamuri uqautivaa, “uiggasungmik uuminga nuliaqtaaqtilaunnga.”
5ᔧkulu tusaqpuq paningata ᑍnaup saluᒤlititauninganik, irngningit piruqsiivingmiimmata uumajuqutinginnik kamallutik, qanuiligialaunngilaq irngningit utilaunginninginni. 
6sikimmiullu ataatangata Hamuriup ᔧku upaklugu uqaqatigijaqtuqpaa, 
7ᔧkuulli irngningit piruqsiivingminngaaqlutik tavvunngaramik tamatumingalu tusaliramik; iluilliqput ninngammariklutiglu, sikimi ᑍᒤliuqsimangmat naammangittumik iisaᕅlimiuniglu mitautiqaqluni ᔧkuup paninganik innangaqatiqarngnirngminut, ᑍᒤliuqtuqariaqaqtinnagu. 
8Hamuriulli uqaqvigillugit, uqaqpuq, “irngnira sikim paningnik ungalirngmat; tuksiraqvigiliqpagit, nuliaqtaaqtilauruk taatsuminga. 
9nulianiqattautijunnaqsilauqta; panisi uvattinnut tuniliqsiuk, panivullu piniarivasi. 
10tamaani nunaqqatigiingniaratta, nanituinnatsiaqlu tamaani nunagijumajatsinni nunaqarunnarngniaqpusi; iniqaqlusi tauqsiitjutivaglusilu, nunaqutitaaqpaglusilu.”
11tavva sikim uqaliqpuq ᑍnaup ataatanganut aninginnullu, “quviagijaujumajunga ilitsinnut, sunatuinnatsiamik pijumatuarutsi tavva tunisijunnaqpunga. 
12tuksiralauritsi sunamik akiliqtaujumangmangaatsi, nuliaksamut, tunirrutauqujatsinnigluunniit tunijariaqaqtannik pijumajatsinnik, tavva tunisiviginiaqpatsi qanutuinnaq uqatuarutsi uvannut; taatsuminga nuliaqtaarunnaqtitautsalauruma.”
13ᔧkuup irngningit kiuliqput siᓔrriksiqlutik sikimmik ataatanganiglu Hamurimik, narrunaqsititsilaurngninganut najangannik ᑍnamik. 
14uqautillugillu, “ᑍᒤliurunnanngilagut, najavut nuliaqtaangutitsunnannginnattigu angummut kipijausimangittumut; tamanna uvattinnut kanngusuutiksaugajarngmat. 
15iᒤliurutsi kisiani angirunnaqtugut, uvattinnik atjiqalirutsi kipijausimaliqlusi angutilimaat. 
16tavva panivut tunijunnalirajaqpavut ilitsinnut, panitsinniglu nuliaqtaarunnaqsiluta. ilitsinnik nunaqqatiqaliqluta atausiuqatigiiliqlutalu. 
17tamannali piusiuqujavut angingikkutsiuk kipijauniangikkutsilu, una najavut tigulugu, aullarngniaqpugu.”
18taakkualu uqausiit Hamuriup naammagiᕔt irngningatalu sikimmiup. 
19taannalu angut inuusuktuq pigiatsautigilauqpuq isumaliurutaujumik, ungalirami ᔧkuup paninganik. upigijauniqpaauliqlunilu ilaminit.
20Hamurilu irngningalu sikimmi kativiuvaktunuaqlutik iglugaᓮt itiqtaqvinganut; uqallaliqput nunaqatimingnut: 
21“ukua inuit ilagijaksatsiat uvattinnut; tamaani nunaqalauqlit tauqsiiqattarunnaqlutiglu tamaani. tamannalu nuna taakkununga angininga naammagluni; paninginnik nulianigunnalauqta uvagullu panittinnik nuliaqtaangutitsiluta taakkununga. 
22ukua angutit iᒤliurutta kisiani angirunnaqtut nunaqqatiqarumalutik uvattinnik, inuuqatigiigutiksattinnik atausiuluta; angutilimaat nunaqativut kipijauniaqpata kisiani, taakkua kipijausimangmata. 
23immuksiugaqutingit nunaqutingillu uumajuqutilimaangillu pigilirngnianngilavuut? angiqatigiguttigu kisiani, nunaqqatigilirngniarattigu.” 
24iglugasangmiut itiqtaqvikkut anijulimaat angiqatauvut Hamuriup irngningatalu sikimmiup uqausinginnik; angutillu tamarngmik kipijauvut, anivaktulimaat ilugaᓮt itiqtaqvingagut.
25ulluilli pingasut aniguqtillugit, angutit suli aanniatillugit kipijaunivinirngmingnut, ᔧkuup irngningik marruuk, simiunilu liᕔlu, ᑍnaup aningik, savigjuaggiqlutik iglugasangniittut tillinnginaaqlugit, angutilimaat tuquraqᐰt, 
26Hamuri irngningalu sikimmi savigjuamut tuquppaak, ᑍnalu tigullugu sikimmiup iglunganit, tavvanngallu anillutik. 
27ᔧkuulli irngningit tuqutausimajunuaqput, tiguuqᑬvigillugillu iglugasagjuarngmiut, najangatta narrunaqsititausimaninganut. 
28siipiqutinginik pivut, immuksiugaqutinginniglu, siutiqquqtujuniglu sunalimaaniglu iglugasangniittunik pivut piruqsiivingniittuniglu. 
29ajuqsangitjutilimaanginnik pivut, qiturngangit nuliangillu tiguᕔt, iglumiutalimaangillu pitaarillugit.
30ᔧkulu uqaqpuq simiunimut liᕔmullu, “akaungitjutiksaqtaaqtippatsinnga; uuminaqsititsungalu tamaani nunaqaqtunut ᑬnanimiunut, piriᔧtinullu; unuqtunik inuqutiqanginnama; tamakkuali katillutik uvannut unatarialiqpata, ilalimaatsiakka tamarngmik nungutaugajaqput iglumiuqatikkalu.”
31taakkuagli kiuvuk, “najavut nuliagatuinnaqtitut ᑍᒤtaujariaqaqpaa?”
