1guuti ᔧkumut uqaqpuq, “makillutit, pitilimut ᐂlirit, ᑍkanilu nunataaqlutit; tavvanilu tunirrusiqviliuqlutit guutimut ilingnut saqqilauqtumut qimaatillutit angajungnit iisamit.”
2tavva ᔧku nangminirngminut ilagijalimaaminullu uqaqpuq, “inuuqatituqarinngitatta guutinnguangit pisimajasi igilauqsiuk; ilitsinnik salummaqsaritsi, asinginniglu annuraaqlusi. 
3tavvanngat aullarngnialiratta pitilimunngauluta, ᑍkani tunirrusiqviliurngniarama guutimut uvannik tusalauqtumut isumajaarngnaqtumiitillunga uvanniglu ilaᕾnnaqattaqtumut namunngaraluaraangama.” 
4ᑍᒤmmat ᔧku tunivaat taᒤnnik inuuqatituqarinngitangita guutinnguanginnik pigijamingnik, siutimiutaniglu atuqtamingnik; taakkualu ᔧkuup sauᕔt nunamut napaaqtuup uukmik atiliup ataanut sikimmiup qanigijaanut.
5tavvanngat aullaliqlutik, nunaliit qanigijaaniittut kappiasungniqjuarngmut guutimit pijumut tikitauvut, maliksaqunagit ᔧkuup irngninginnik. 
6ᔧkulu inuuqatilimaangillu tikipput lajmut, tavvunga ᑍjaujumut pitilimik, ᑬnanimiut nunanganiittumut. 
7tavvanilu tunirrusiqviliuqpuq, taannalu atiqaqtippaa il-pitilimik, tavvani guutiup saqqivvigilaurngmagu qimaatillugu angajuminit. 
8tipuuralu riipikaup ikajuqtinga tuquvuq, iluviqtaullunilu napaaqtuup uukmik atiliup ataanut pitiliup ataaniittumut; taannalu atsiqpaat atluun-pakutimik.
9guutiulli ᔧku saqqivvigikkanniqpaa, utiqsimaliqtillugu pataan-aranmit ᓮmmaqtillugulu. 
10guutiullu uqautivaa, “ᔧkumik atiqaravit; maannamit ᔧkumik ᑍjauniarunniiqputit, iisaᕅlimik atiqarngnialiqputit.” ᑍᒤmmat iisaᕅlimik ᑍjauvalilauqpuq. 
11guutiullu uqautivaa, “uvanga guutiuvunga ajugaqangittuq; unuqtunik qiturngiuritsi unuqsivallialusilu; inuuqatigiigjuat inuuqatigiigasagjuallu ilingnit pijumaaqput, angajuqqaaqjuaniglu kinguvaaqarumaaqputit. 
12nuna tunilauqtara ᐂvvaraHaammut ᐂsakimullu tuniniarivara ilingnut, kinguvaaksarngnulluttauq tunijumaarivara kingunirngni.” 
13guutilu tavvanngat qummuakpuq uqallagiirami ᔧkumut. 
14ᔧkulu tavvani nappaqsivuq uqallagviuvingmini, ujarangmik naluᓁkkutarngmik; imiksaliarisimajumiglu tunirrutiksamik kuvvirivaa, napaaqtuullu uqsunganik kuvvirigillugu. 
15taannalu ᔧkuup atiqaqtippaa pitilimik tavvani guutiup uqaqvigilaurngmagu.
16tavvanngallu pitilimit aullaqput, suli iparatmut ungasiktillugit, ᕅgiliup irngniviksanga nalliutivuq, irngnisuklunili irngnijunᓁlliqqaliqpuq aanniammariklunilu. 
17irngnisuklunili aanniarngningata piluarngningani, irngnisuksiijiup uqautivaa, “kappiasungillutit irngniqtaakkanniliravit.” 
18tuquligaaliqlunili anirngnangirngnialiqsuni, irngniqtaani atsiqpaa pin-uunimik; ataatangatali atsiqpaa pitjaminimik.
19ᕅgilili tuqungmat, iluviqtauvuq iparataliariap aqqutingani, maannakkut atiqaliqtuup pitliamik. 
20tavvanilu ᔧku iqqaumatjutiksamik iluvingata nappaqqutinganik nappaqsivuq, ullumimullu suli tikillugu taanna ᕅgiliup iluvingata nappaqqutigivaa. 
21iisaᕅlimiulli suli ingirravut tangmaaqlutiglu iitariup napajungata iglugaᓮt ungataani.
22iisaᕅuli tavvani nunaqaqtillugu, ruupini innangaqatiqaqpuq pilHamik, ataatangata pijigillugu nuliakkanningani; iisaᕅullu tamanna tusaqpaa.
23liap irngningit ukuanguvut; ruupini (ᔧkuup irngninginnit angajuksiqpaaq), simiuni, liᕔ, juuta, isakaari, amma jipuluni. 
24ᕅgiliup irngningik ukuanguvuk; juusipi, pitjaminilu. 
25ᕅgiliup pijingata pilHaup irngningit ukuanguvut; taan, napatalilu. 
26lialli pijingata jiulpaup irngningit ukuanguvut; gaati aasurilu. taakkua ᔧkuup irngningit irngniangulauqput pataan-arammi.
27ᔧkulu ataataminuaqpuq ᐂsakimut nunami mamrimiittumut, uvvalu kiriat-arapamut Hiparanmik ᑍjaujumut, tavvunga ᐂvvaraHaam ᐂsakiullu nunataarilauqtanganut. 
28ᐂsakili inuulauqpuq arraagunik 180-nik 
29ᐂsakili anirngnangiqpuq; tuqugami ilaminut utiqpuq, ittualuuliqluni; irngningiktalu iisaup ᔧkuullu iluviqpaa.
