1ᑍtsumanialugli nunaqjuap inulimaangit uqausiqalauqput atausirngmik uqausiqatigiiklutik. 
2inuillu siqiniup nuiviata nalaaniingaaqlutik ingirravalliagamik, natirngnamut tikinnamik sinaarimi nunataaqput. 
3immingnullu uqaqput, “ujaraliulauqta uullugit sitiktitippaglugit.” ujaraliuqsimaliramik sikkitanik nipiutiksanganiglu taalamik sanavut. 
4uqaqlutiglu, “iglugasagjualiulauqta puqtujualungmik qilangmut tikiumalugu, taanna ilitarijautjutiksariniarattigu, nunaqjuarngmut siammaqtitauqunatta namutuinnaq.”
5ataniqli aqqaqpuq takujaqtuqluni iglugasagjuamik puqtujulianganiglu, inungnut sanajaujumik; 
6ataniq uqaqpuq, “takugit taakkua inuuqatigiinginnauvut atausirngmiglu uqausiliinnaullutik; tamannalu pinasuaqtangat pigiarngnituinnauvuq; pinasuarumaniaqtangit nuqqatitaksauniarunniiqput. 
7aqqaqvigilauqlavut, uqausingillu atjigiigunniiqtillugit, tukisiaqattautijunᓁlliniarngmata immingnut uqaqatigiigasuglutik.” 
8tavva ataniup siammaqtipᐰt nunaqjuarngmut namutuinnaq ᐂtillugit, iglugasagjualiatiglu nuqqautillugu qiᒤnnaqpaat. 
9ᑍᒤmmat iglugasagjuat atiqalilauqput ᐰpulimik,+ ataniup tavvani inuit uqausiqaqatigiigunniiqtilaurngmagit, tavvanngallu ataniup siammaqtilauqᐰt namutuinnaq ungasiktumut nunaqjualimaamut.
10ukuali tavva siimiup kinguvaariᕔt: siimi arraaguqaliqluni 100-nik irngniqtaalauqpuq, arpaatsisaatmik atilingmik ulivigjuap kinguningagut arraaguuk marruuk aniguqtillugik. 
11siimili irngniqtaalauqluni arpaatsisaatmik kinguningagut, suli arraagunik 500-nik inuulauqpuq, irngniqtaakkanniqluni paniktaakkanniqlunilu asinginnik.
12arpaatsisaat 35-nik arraaguqaliqluni, irngniqtaalauqpuq siilamik atilingmik; 
13siilaulli kinguningagut arpaatsisaat suli inuulauqpuq arraagunik 403-nik irngniqtaakkanniqluni paniktaakkanniqlunilu asinginnik.
14siilali 30-nik arraaguqaliqluni, irngniqtaalauqpuq iiparimik atilingmik; 
15siilali iipariup kinguningagut suli inuulauqpuq arraagunik 403-nik irngniqtaakkanniqluni paniktaakkanniqlunilu asinginnik.
16iiparili 34-nik arraaguqaliqluni, irngniqtaalauqpuq piligmik atilingmik; 
17iiparili piliggiup kinguningagut suli inuulauqpuq arraagunik 430-nik irngniqtaakkanniqluni paniktaakkanniqlunilu asinginnik.
18piligli 30-nik arraaguqaliqluni, irngniqtaalauqpuq riumik atilingmik; 
19piligli riumiup inuuningata kinguningagut suli inuulauqpuq arraagunik 209-nik irngniqtaakkanniqluni paniktaakkanniqlunilu asinginnik.
20riuli 32-nik arraaguqaliqluni, irngniqtaalauqpuq siragmik atilingmik; 
21riuli siragmimik qiturngaqtaarngningata kinguningagut suli inuulauqpuq arraagunik 207-nik irngniqtaakkanniqluni paniktaakkanniqlunilu asinginnik.
22siragli 30-nik arraaguqaliqluni, irngniqtaalauqpuq ᓁHurimik atilingmik; 
23tamatumali kinguningagut ᓁHuri inuusimaliqtillugu sirag suli inuulauqpuq arraagunik 200-nik irngniqtaakkanniqluni paniktaakkanniqlunilu asinginnik.
24ᓁHurili 29-nik arraaguqaliqluni, irngniqtaalauqpuq tiiramik atilingmik; 
25tiiraulli kinguningagut suli ᓁHuri inuulauqpuq arraagunik 119-nik irngniqtaakkanniqluni paniktaakkanniqlunilu asinginnik.
26tiirali 70-nik arraaguqaliqluni, irngniqtaaqpuq ᐂvvarammik, ᓁHurimiglu, Haranmiglu.
27ukuali tavva tiiraup kinguvaangit, ᐂvvaraup ataatagilauqtangata, ᓁHuri, Haranlu. Haranli ataatagijaulauqpuq luutimut, 
28Haranli tuqulauqpuq angirramini nunami urmi kaultiamiittumi, suli taatsuma ataatanga tiira inuutillugu. 
29ᐂvvaramlu ᓁHurilu nulianilauqpuuk; ᐂvvaramli nulianilauqpuq saᕅmik, ᓁHarlu nulianilauqpuq miulkamik, Haraniup paninganik, iskaup ataatagingmijanganik. 
30saᕅli qiturngisuittuugami; qiturngaqalaunngilaq.
31tiiraulli irngnini ᐂvvaram naksaqluniuk, irngutanilu luuti, Haraniup irngninga, ukuanilu saᕅ, ᐂvvaraup nulianga, taakkua ilagillugit tavvanngat nunalingnit aullalauqput urmit kaultiamiittumit ᑬnaniup nunanganuaqlutik. nunamut Haranmik atilingmut tikillutik tavvanilu nunaqalilauqput. 
32tiiralu arraaguqaliqluni 205-nik; tuqulauqpuq tavvani Haranmi.
