1tavva juusipi ataatangata kiinanganut pulluni, qiavigiliqpaa, kuniklugulu. 
2juusipilu pijiminik aanniasiutinik tilisivuq tuqungajuqsiutimik ataatani minguaqtauqulluniuk. tavva aanniasiutiit iisaᕅli tuqungajuqsiutimik minguaqpaat; 
3ullunik 40-nik utaqqijariaqalauqput, tamakkua tuqungajuqsiutimik minguaqtaujut ullunik ᑍᒤlluaqtunik utaqqijariaqaqpangmata. itjiptimiullu qiksaagutigivaat ullunik 70-nik.
4ulluilli qiksaagviujut isulimmata, juusipi ᐰruup angajuqqaaqutinginnut uqaqpuq, “ilitsinnut quviagijauguma, angajuqqaattinnut ᐰrumut uqariaqturitsi, uqautilugulu, 
5ataatama angimmariktilaurngmanga, uqautilluninga, ‘tuqujariaksigama: iluviqtaujumajunga iluviqaqviliarisimajanni nunami ᑬnanimi, ᑍkani iluviqtaksarivarngma.’ maanna ᑍᒤmmat pijunnaqtilaunnga, tappaunga ataataga iluviriaqturngniarakku; tamaungalu utilaarivunga.”
6ᐰruup kiuvaa, “tappaunga majualirit, ataaᑍt iluviriaqtuqlugu, ᑍmaak angimmariktisimangmatit.”
7tavva juusipi majualiqpuq ataatani iluviriaqtuqlugu; ilaqalauqpuqlu ᐰruup pijinginnik taᒤnnik, angajuqqaaqutinginniglu iglumiutanginnik, itjiptiullu nunangata angajuqqaaqutilimaanginnik taᒤnnik, 
8juusipiullu iglumiuqatilimaangit tamarngmik, qatanngutingillu, ataatangatalu iglumiuqatilimaangit piqataulauqput; qiturngangitali mikijuutauningit, siipiqutingillu, uumajuqutingillu qimaktaulauqput nunamut guusinimut. 
9tappaunga majuaqataulaurivut angajuqqaaqsiutiit aksalualiit qimmiqjuarngmiittullu; ingirraqatilimaangit katillugit inugasagjuangulauqput.
10natirngnamulli tikinnamik ᑍjaujumut ataatiup niaquujaksaliuqvinganik, juartaniup ungataaniittumut, tavvani qiajualuuvut qiksaangnirngmullu ugguaqtualuullutik; tavvanilu juusipi ullunik 7-nik nuqqangatitsilauqpuq qiksaagutiqaqlutik ataatamingnik. 
11ᑬnanimiulli nunaqaqtut, takugamik qiksaaktunik natirngnami ᑍjaujumi ataatiup niaquujaksaliuqvingani, uqaqput, “tavvani itjiptimiunut qiksaavigjuaqviuvuq.” ᑍᒤmmat nuna atsiqtauvuq apiul-misᕅmimik; taanna juartaniup ungataaniittuq.
12tavvani ᔧkuup irngningit pinasualauqput ataatangata pinasuaqtauqulauqtanginnik taatsumunga; 
13irngningitalu agjaqpaat nunamut ᑬnanimut, iluviqlugulu ᕾrusungmut natirngnami mak-piilamiittumut, mamriup ungataaniittumut, taanna ᐂvvaraHaam niuviarilauqtanga piruqsiivik piqasiutillugu iparanmit Hiᑍtimiutarngmit, iluviqsiviksauqullugu. 
14juusipiup ataatani iluviriiramiuk, utilauqpuq itjiptimut qatanngutini ilagillugit tamarngmiglu iluviqsijaqtuqtillugit ataataminik malilauqtulimaat ilagillugit.
15juusipiulli qatanngutingit qaujimaliramik ataatanga tuqungalirngmat, uqaqput, “juusipiup uumiginialiqpaatigut akigiarngnialiqpaatigullu piungittumik piniarngnirilauqtavut maliglugu.” 
16ᑍᒤmmat juusipimut tilisilauqput uqautjauqullugu, uqaqlutik, “ataatavit tuqulauqqaarani piqulauqpaatigut, uqaqluni, 
17‘juusipi uqautjaujumaaqpuq, qinuvigivagit isumagijunᓁviqaqullutit angajuvit ajuqtulinirilauqtanginnik, ilingnut piungittumik pinasualaurngmata.’ maannalu qinuvigivattigit, isumagijunᓁqvigilaukkit ajuqtulinirilauqtanginnik ataatavit guutingata pijingit.” juusipilu qiavuq taatsumunga uqallaktillugit.
18angajungitattauq upaklugu saanganut paammagvigivaat, uqaqlutiglu, “takugit ilingnut pijiuvugut.”
19juusipiulli uqautiᕔt, “sivuurangillusi uvannik, guutiup ininganiinnginnama, 
20ilitsili isumaqalauraluaqpusi piungittumik uvannut pinasuarumallusi; guutiulli tamanna piujumut aaqqiksimalauqpaa, inuit unuqtuqjuat inuutitauqullugit, suuqlu ullumi ᑍᒤmmat. 
21ᑍᒤmmat, sivuurangillusi; uvanga niqiksaqaqtinniaqpatsi qiturngasilu.” ᑍᒤliuqluni tunnganaqtumik uqautikkanniqᐰt maniguqtillugillu.
22juusipi itjiptimiinginnalauqpuq, ilani ataatangatalu iglumiuqatingit; juusipilu arraagunik 110-nik inuulauqpuq. 
23juusipilu takulauqpuq ivuᕅmiup qiturnganginnik irngutaminik; maanasiullu irngningata maᑬriup qiturnganginnik irngniangutillugit takulaurivuq. 
24juusipilu qatanngutiminut uqaqpuq, “tuqujariaksigama; guutiulli tikivvigijumaaqpaasi, tavvanngallu nunamit aullaqtitsumaaqpaasi nunamut ᐂvvaraHaamut, ᐂsakimullu, ᔧkumullu angirutigilauqtangani nunataaqullusi.” 
25tavva juusipi uqaviqujivuq iisaᕅliup kinguvaanginnik, uqaqluni, “guutiup tikivvigijumaarngmasi, tavva saunikka naksariaqarumaaqpasi tamaanngat aullalirutsi.” 
26tavva juusipi tuquvuq, arraaguqaliqluni 110-nik; tuqungajuqsiutimullu minguaqpaat, ikliqvingmullu ilillugu itjiptimi.
