1tamatuma kinguningagut juusipi uqautjauvuq, “takugit, ataaᑍt qanimaliqpuq”; tavva irngniingni marruuk ilagillugik, maanasi ivuᕅmilu upagutivut. 
2ᔧkulu uqautjauvuq, “takugit irngniit juusipi ᕾliqpuq ilingnut”; iisaᕅlilu aksuruqluni makinnasukkami iksivaliqpuq iglirngmi. 
3ᔧkuullu juusipi uqautivaa, “guuti ajugaqangittuq uvannut saqqilaurngmat nunami lajmi ᑬnaniup nunangani ᓮmmaqtilauqpaangalu, 
4uqautillungalu, ‘takugit, kinguvaaksaqaqtinniaqpagit inugiaksivalliatillutillu, inugasakjuannguqtitsumaaqpakka, nunalu tamanna ilingnut nunataarijautinniaqpara kingunirngnilu kinguvaarngnut nunagijaujumaaqpuq isuqangittumut.’
5maannalu irngniikkik marruuk, itjiptiup nunangani irngniqtaarilauqtaakkit tamaunngalauqtinnanga, nangminiriliqpaakkak; ivuᕅmi maanasilu nangminirinialiqpaakkak, ruupinitut simiunitullu. 
6irngniqtaarijumaaqtatilli taakkuak kingurngani nangminiqtaarijumaaqpatit; ᑍjaujumaaqpullu qatanngutingititut kingurngutjijuksauqullugit taakkungnanngat. 
7nunamilli pataanmit tikinnama, ᕅgili tuqulauqpuq saniani najuutitillunga nunami ᑬnanimi, ingirratilluta nuna iparata suli ungasigillutigu ᑍkunngaqpallialiqluta; tavvanilu iluvilauqpara iparataliariami aqqummi (tavva pitliami).”
8iisaᕅliulli juusipiup irngningik takugamigik, uqaqpuq, “ukuak kinakkuk?”
9juusipi uqaqpuq ataataminut, “ukuak irngniikkak, guutiup tunilauqtangik tamaaniitillunga.”
10iisaᕅliulli ijingik takpiililaurngmatik inutuqaunirngmut, takutsiarunᓁllivuq. tavva juusipiup taatsumungaqtipᐰk; taatsumalu kuniklugik iqipᐰk. 
11iisaᕅlilu juusipimut uqaqpuq, “ilingnik takuniarasugijunniilauqpunga; takugilli guutiup qiturngarngnik aglaat takutippaanga.” 
12tavva juusipiup ᔧkuup saanganit piiqtillunigik, ukulluni paammakpuq natirngmut taatsuma saangani.
13juusipiullu irngniingni upagutitippaak, ivuᕅmi iisaᕅliup sauminganuaqtippaa, maanasili taliqpinganuaqtillugu qanigijanganuaqtippaak taatsumunga. 
14iisaᕅliulli taliingni isaglugik taliqpingminut nukaqsiup ivuᕅmiup niaqunga patimmiliqpaa, saumingminullu angajuksiup maanasiup niaqua patimmiliqlugu, taliingni kipuktillugik. 
15juusipilu ᓮmmaqtippaa, uqaqluni,
16ᐂngiliullu saputjijigisimajama piungittunit taᒤnnit,
17juusipili takugami ataatangata taliqpingminut ivuᕅmiup niaqunga patimmingmagu, isuaqsanngilaq; ataatangatalu taliqpia tigulluniuk, ivuᕅmiup niaqunganit piiqtippaa ilingaaqlugulu maanasiup niaquanut. 
18juusipiullu ataatani uqautivaa, “ataataak ᑍmaangungimmat; una angajuksiungaaqpuq; taliqpingnut patimmingaalauruk.”
19ataatangali ᑍmaak pijumanngilaq, uqaqlunilu, “qaujimavunga irngniik, qaujimavunga; taatsumanngattauq inugiaktuqjuat pijumaarngmata, inugasagjuanngurumaaqlutiglu; kisianili una nukanga taatsumanngat inugiangniqsaujumaaqpuq, kinguvaangillu inuuqatigiigjuanngurumaaqlutik.”
20tavva ullumi tavvani taakkuak ᓮmmaqtilauqᐰt, uqaqluni, “ilitsitigut iisaᕅli ᓮmmaqtitauniraqtaujumaaqpuq, uqaqlutik, ‘guutiup ivuᕅmitut maanasitullu ᑍᒤtillisi’”; ᑍmaak tavva ᔧkuup ivuᕅmi sivulliutilauqpaa maanasimit.
21tavva iisaᕅli uqaqpuq juusipimut, “takugit tuqujariaksivunga, guutiulli ilaginiaqpaatit, utiqtitsumaaqpaatillu sivuliviniqpit nunanganut. 
22sulilu tunisivigivagit angajutit tunisiviginagit qaqqaup akinnanga ilingnut tunivara, pitaarilauqtara aqsaaqsitjutigillugu amuᕅtit kinguvaanginnit savigjuannut pitiksinnullu.”
