1guutiullu nuaq irngningillu ᓮmmaqtipᐰt, uqaqluni, “qiturngiuritti unuqtunik, nunalu inugiaksitiliqsiuk. 
2kappiagijauniaqpusi iqsigijaulusilu uumajulimaanut nunami, tingmianullu qangatavaktunut, paarnguqtulimaanullu maniqqami imarngmiutalimaanullu; tamakkua pijunnarngnitsinnut tunijaungmata. 
3aulajunnaqtulimaat uumajut niqiksariniaqpasi; piruqtullu tungujuqᑍt tunigivakka, tunisivigivatsi taᒤnnik. 
4nirijariaqanngilasili niqimik inuusinganik ilaqaqtumik, tavva aunganik. 
5auk inuutjutisi kuvijaukpat akiligaksauquvara; uumajuillu aunga akiligaksauquvara; inuullu aunga; inuk inuuqatingata aunganik kuvisikpat inuup inuusinganik akiqaquvara. 
6inuk nalliat inuuqatingata aunganik kuvisikpat, inungmuttauq aunga kuvijaujuksauvuq; guuti sanalaurngmat inungmik imminik atjiqaqtillugu.
7ilitsili qiturngaqtaaqturitsi unuqsilusilu, inugiaksigitsi nunaqjuarngmi unuqsivallialusilu tamaani.”
8guutilu uqarivuq nuarngmut irngninginnullu, 
9“takugit, angiqatigiigutiliuqpunga ilingnut kinguvaaksarngnullu, 
10anirngniqaqtulimaanullu, najuqtarngniittunut, tingmianut, uumajuqutinullu, uumajunullu nunami najuqtarngniittunut, taᒤnnut umiaqjuarngmit anilauqtunut. 
11ilingnut angiqatigiigutiliuqpunga, ulivikjuarngmut uumajulimaat asiruqtaulauqsimaniarunniiqput; ulivikjuarngmullu nunaqjuaq asiruqtaukkannirngniarunniiqluni.” 
12guutilu uqaqpuq: “tamanna naluᓁkkutaqaqtinniaqpara angiqatigiigut aaqqiktara uvannut ilitsinnullu uumajulimaanullu ilitsinniittunut, sivuniksamilu kinguvaariingujumaaqtunut. 
13ajagutaqutiga ilivara nuvujanut, naluᓁkkutauqullugu angiqatigiigutiliuqsimaninnut nunaqjuarngmiunut. 
14nuna nuvujanut uligaangakku, ajagutaq takuksauvangniaqpuq nuvujani, 
15iqᑬvangniaqpungalu angiqatigiigutigilauqtannik akunnattinni uvanit ilitsinnut uumajulimaanullu qanuittutuinnarngnut; imaqjuit ulivigjualauqsimaniarunniiqput uumajunnaqtulimaanik asiruiniaqtumik. 
16nuvujatigut ajagutaq saqqittaraanga, takunnaqlugu iqᑬtjutigiqattarngniaqpara angiqatigiigutimik isuqangittumut guutimit uumajulimaanullu timiqaqtunut nunami.” 
17guutilu nuarngmut uqaqpuq, “tamatja naluᓁkkutaliara angiqatigiingnirngmut aaqqilauqtara uvannut timiqaqtunullu taᒤnnut nunamiittunut.”
18nuap irngningit umiaqjuamit anilauqtut ukuanguvut siimi, Haami, jaapitilu. Haami ᑬnaniup ataatagilauqpaa. 
19taakkua tavva nuap irngningit pingasut; taakkunanngat nunaqjualimaaq inuqaliqtitaulauqpuq.
20nuaq sivulliqpaulluni piruqsiivilirivuq, piruqsiivingmik ᕔniliksamik sanalauqpuq. 
21ᕔnimigli imilauqluni, kinguningagut aangajaalilauqpuq, annuraaqaranilu tupirngmini nalalluni sinililauqpuq. 
22Haamiulli, ᑬnaniup ataatangata, ataatani takugamiuk annuraaqangittuq, anilluni tavvanngat qatanngutiingni uqautijaqtuqpaak silamiittuuk. 
23tavva siimiup jaapitiullu uligjuamik naksaqlutik, tunuminiitillugu, kinguppiaqtuqlutik ataatatik annuraaqangittuq uligiaqtuqpaak; saanganagu, ataatatik annuraaqanginninga takulaunngilaat. 
24nuaqli aangajaarunniirami qaujiliramilu nukaqliqpaaqutingata qanuiliulaurngninganik, 
25uqaqpuq,
26uqarillunilu: “atanirngmut guutinnut siimi ᓮmmaqtitauli;
27guutiulli jaapiti inugiaksivalliatilliuk,
28ulivikjualli kinguningagut nuaq arraagunik 350-nik inuulauqpuq. 
29ulluit nuap inuulauqtangit arraagut 950-ulauqput; tuqulauqpuqlu.
