1ᐂvvaramlu itjiptimit aullaqpuq, nuliani piqutilimaanilu tamarngmik naksaqlugit, luutilu ilagillugu, siqiniup nalaanut nigipmut. 
2ᐂvvaramlu ajuqsangittualuulauqpuq uumajuqutiqaqluni, siulviriniglu, guuluniglu. 
3ingirralauqpuqlu siqiniup nalaanit nigipmit pitili tikillugu, tavvunga tangmaaqsimavigilauqtaminut, nunaup pitiliup ᐂllu akunninganut. 
4nunamut tunirrusiqvingmik sanavigilauqtaminut sivullirngmik; tavvanilu ᐂvvaram ataniq tuksiaqvigivaa.
5luutili ᐂvvaram ingirraqatinga, taanna siipiqutiqalaurivuq uumajuqutiqaqluni tupiqaurillunilu. 
6ᑍᒤmmat nuna tamanna niqiksakilualaurngmat taakkungnunga katinngalutik; atunit piqutiqalaurngmatik unuqtualungnik katinngajunᓁllilauqpuuk. 
7ᑍtsumani ᐂvvaraup uumajunik kamajingit luutiullu uumajuqutingita kamajingit immingnut akiraqtuutililauqput. ᑍtsumaniutillugu taakkua ᑬnanimiut piriᔧtimiullu suli nunaqalaurngmata tamaani.
8tavva ᐂvvaram uqaliqpuq luutimut, “inuqutitit inuqutikkalu immingnut akiraqtuqtigiiktuksaunngilat, uumajulirijiqutitit uumajulirijiqutikkalu; ilagiikkannuk. 
9nunakiksangittualuuvuguk ᑍᒤmmat avilauqluk. saumingmuaruvit, taliqpimuarngniaqpunga; taliqpingmuaruvit, saumingmuarngniaqpunga.”
10luutilu avammut takusarami, takuvuq juartaniup naqsanganik imaqatsiaqtumik, ataniup piruqsiiviqutingatitut, itjiptiullu nunangatitut ᑍᒤttuujaaqtumik. nunaup juariup nalaanut; ᑍᒤttuulauqpuq tamanna ataniup sutuuma gumuuralu asirulauqtinnanigik. 
11ᑍᒤmmat luutiup juartaniup naqsalimaanga niruaqpaa, aullaqpuqlu siqiniup nuiviata nalaaniittumuaqluni; ᑍmaak tavva piniarngniqaqlutik avilauqpuuk. 
12ᐂvvaramli nunaqalauqpuq ᑬnanimi, luutili nunataalauqpuq iglugasangni naqsamiittuni tupiqlunilu sutuumamut tikisimajunik, 
13sutuumaullu inungit piungittulijialuulauqput, ajuqtulijuqjuangullutiglu atanirngmut.
14ataniq uqaqpuq ᐂvvarammut, luuti aullaqsimaliqtillugu, “tavvanngat najuqtarngnit avammut qimirrulaurit, unnuap nalaanut ulluullu nalaanut qauliqviup nalaanut nipiviullu nalaanut; 
15tamanna nuna takuᔧt tamarngmik tuniniaqpara ilingnut kinguvaarngnullu, tamannalu pigijumaaqpat isuqangittumut. 
16kinguvaaksaqaqtitsumaaqpagillu unuqtuqjuaraalungnik nunami pujuraqtitut unuqtigijunik; nunaup pujurangit naasaqtaujunnaqpata, tavva kinguvaaksatittauq naasaqtaujunnarajarivut! 
17maannali, makillutit ingirralirit nunaup takininga isulillugu silingningalu isulillugu, tamanna tamarngmik ilingnut tuniniarakku.” 
18tavva ᐂvvaram tavvanngat nuulluni, nunataaqpuq napaaqtulingmi uuknik atiqaqtunik mamrimiittumi Hiparannimi; tavvanilu tunirrusiqviliuqpuq atanirngmut.
