1ᐂvvaraHaamli inutuqammariuliqpuq, arraaguqalilauqpuq unuqtunik; ataniullu ᓮmmaqtisimalauqpaa qanutuinnaq pinasuarngnilimaangagut. 
2ᐂvvaraHaam pijiminut uqaqpuq, iglumini angajuksiqpaamut, piqutilimaanginnut taᒤnnut angajuqqaujumut, “aggatit qukturarngma+ akunninganualaukkit. 
3uqaviktinniarakkit ataniup atingani qilaup nunaullu guutinganut, irngnirngma nuliaksanganik niruaqunak ᑬnanimiut paningannik nunaqqatingijannik. 
4nunannulli ᐂlirit ilannut, nuliaksaqsiuriaqlutit irngninnut ᐂsakimut.”
5pijiullu apirivaa, “qanuqli arngnaq nunamut maunngarumangippat? tavva irngniit tauvunga nunavinirngnut utiqtigiaqarajaqparaa?”
6ᐂvvaraHaam kiuvaa, “utjiqsutsiarit irngnira tauvunga utiqqunagu! 
7ataniup, qilaup guutingata, tamaunngaqtilaurngmanga ataatama angirranganit nunamillu inuuliqvigilauqtannit, taatsuma uqavikluni uqaqvigilaurngmanga, ‘kinguvaaksarngnut tamanna nuna tunijumavara,’ ᐂngiliqutinilu sivunirngni tiliniaqpaa, irngnirngma nuliaksanganik nanisiniaqputit tauvanngat. 
8arngnaqli ilingnut maligumangippat, tavva tamatumunga uqavigutigijattinnut qilarutjaarngniaqputit; kisianili irngnira tauvunga utiqtitsaariaqanngilat.” 
9tavva pijiup aggani ᐂvvaraHaam angajuqqaami qukturangita akunninganuaqᐰt, uqaviklunilu pinasuarumalluni tamatuminga.
10tavva pijiup, angajuqqaangata kaamiliqutinginnik+ 10-nik naksaqluni aullaqpuq, piuniqpaaniglu naksaqluni tunirrutiksanik angajuqqaangata pinginnik; aullarami misupuᑍmiamuaqpuq, ᓁHuriup iglugasanginnut. 
11tavvungalu tikinnami, kaamiliqutini aquvitipᐰt imiqtaqviup sanianut iglugaᓮt silataaniittumut, unnuliqtillugu, ᑍᒤllualiraangat arngᓁt imiqtaqpangmata. 
12uqaqpuqlu, “ataniiq, angajuqqaama ᐂvvaraHaam guutinga, ullumi pinasuaqtannik pijunnaqtilaunnga, tuksiaqvigivagit, naglingniit suqusijuittuq saqqitilauruk angajuqqaannut ᐂvvaraHaammut. 
13takugit, imiqtaqviup saniani nangiqpunga, iglugasagjuat inungita paningit ᕾliqput imiqtariaqlutik. 
14uqautijara arngnaq inuusuktuq imaak, ‘imaqautiit manilugu imiqtilaunnga.’ tavva taatsuma kiukpanga, ‘imilirit, taakkualu kaamiliqutitit imiqtinniaqpakka,’ tavva ᑍᒤlijuq taanna naluᓁlauruk pijingnut ᐂsakimut nuliaksauqugaviuk. ᑍmaak piguvit tavva qaujiniaqpunga naglingniit suqusijuittuq saqqijaaqtinnaviuk angajuqqaannut.”
15sulili uqariiqtinnagu, takugit, riipika ᕾvuq imaqautini iqsuglugu, taanna ᐂvvaraHaam nukangata ᓁHuriup nuliangatalu miulkaup irngningata pituiliup paninga. 
16taannalu arngnaq iniqunaqtualuuvuq, angummut aktuqtaulauqsimangittuq; ammuakluni imiqtaqvingmuarami, imaqautini immiriiramiuk makippuq majualiqluni. 
17taatsumalu pijiup ullagluni parriaramiuk, uqautivaa, “imiqtiaqjulaunnga imaqautingnit.”
18arngnaup uqautivaa, “angajuqqaak, atii imilirit,” imaqautilu iqsuktani tuaviqluni tigullugu, imiqtiliqpaa. 
19imiqtitsariiramiugli, arngnaq uqaqpuq, “kaamiliqutitittauq imiqtitsumavakka imiruitsiaqullugit.” 
20tavva tuaviqluni imaqautini uumajuit imiqvinginnut kuvivaa, tuaviqlunilu imiqtaqvingmit qalusijaqtukkanniqpuq, kaamiliqutingit tamarngmik imiriilaunginninginni. 
21angutiulli takunnatuinnalauqpaa nipiqarani tukisijumalluni ataniup pitimmangaagu pijumajaminik.
22kaamiliilli imiriirngmata, angut tigusivuq guulumik salkuup avvanganik uquᒤnniqaqtumik qingarngmiutarngmik, marruungniglu aggaummiutaksangingnik guulunik uquᒤnniqaqtunik qulinik salkunik. 
23uqaqlunilu, “uqautilaunnga kinamut panigijaungmangaaqpit ataatavillu iglungani iniksaqaqpaa, uvattinnut siniktaqviksamik?”
24arngnaup kiuvaa, “pituiliup panigivaanga miulkaullu ᓁHuriullu irngningata.” 
25uqarilluniglu, “iviksugarngnik pitaqaqpugut uumajuillu nikiksanginnik naammaktunik, iniksaqatsiaqlutalu uvattinni.”
26angutiullu niaquni ukullugu ataniq tuksiaqvigivaa, 
27uqaqlunilu, “ataniq niqtuqtauli, angajuqqaama ᐂvvaraHaam guutinga, taatsuma naglingnini suqusijuittuq puigungimmagu suqusijuittuuninilu angajuqqaannut saqqitimmagu. uvangali, ataniup tasiulauqpaanga aqqummut angajuqqaama ilangita iglunganut.”
28arngnaqlu ullagluni anaanakkuminut uqariaqtuqpuq tamakkuninga taᒤnnik. 
29riipikali aniqaqpuq ᓔpanimik atiqaqtumik; taannalu ullagluni anivuq angummuaqlunilu imiqtaqvingmiittumut. 
30ᓔpanilu takugami qingarngmiutarngmik aggaummiutaniglu najangata atuqtanginnik, tusaramilu najanga riipika unikkaaqtillugu imaak, “angut tavva uqallalauqtuq uvannut.” tavva angummut ᐂvuq; takugillu, kaamiliqutingita saniani nangiqpuq imiqtaqviup saniani. 
31uqaqlunilu, “uvattinnualaurit; qaujigama ataniup ᓮmmaqtisimangmatit; sungmat silami nangituinnaqpiit? iglu iniksaliuqsimavara, kaamiliqutitillu iniksaqaqlutik.”
32tavva angut iglumut itiqpuq; ᓔpaniullu kaamiliit nangmaktangit piijaqᐰt, iviksugarngniglu niqinginniglu tunisivigillugu kaamiliqutingita piniaqtanginnik, imirngmiglu itigangita ilagijangitalu angutit uasautiginiaqtanginnik. 
33nirijakᓮlli atuinnaruqtaungmata, taanna angut uqaliqpuq, “nirinianngilanga tilijautjutigijannik uqalauqqaarngnanga.”
34uqaqpuqlu, “ᐂvvaraHaam pijigivaanga, 
35angajuqqaara ataniup ᓮmmaqtiqjuaqsimangmagu, ajuqsarunniiqtisimalluniuglu; tunisivigisimalluniuglu siipinik immuksiugarngniglu unuqtunik, siulvirinik, guuluniglu, sialaaniglu angutinik arngnaniglu, kaamilingniglu, siutiqquqtujuniglu. 
36saaraullu angajuqqaama nuliangata irngniqtaaqtilauqpaa ningiunguliraluaqluni; angajuqqaamalu pijilimaaminik irngnini tunisivigisimavaa. 
37angajuqqaamalu angimmariktilauqpaanga uqaqluni, ‘irngnira nuliaksaqsiurngniarngnagu ᑬnanimiut paninginnit, nunaqatigijannit; 
38ataatamali ilanginnut ilannullu, nuliaksaqsiuriarit irngninnut.’ 
39angajuqqaaralu uqautilauqpara, ‘qanuqli arngnaq uvannik maligumangippat?’ 
40taatsuma kiulauqpaanga, ‘ataniup, ᑍmanngat maliinnaqtama, ᐂngiliqutini tiliniaqpaa tasiuqtauqullutit aqqutingni; irngnirngmalu nuliaksanganik nanisijumaaqputit nangminiq ilagijannit, ataatamalu ilagijanginnit. 
41uqavigutigijannit kisiani qilarutjaaqtaujumaaqputit ilagijannut tikikkuvit; taakkunanngat qipilugviuguvit, tavva uqavigutigijannit qilarutjaaqtaujumaaqputit.’
42ullumili imiqtaqvingmuarama, uqaqqauvunga, ‘ataniiq, angajuqqaama ᐂvvaraHaam guutinga, pinasuaqtannik aqqummi tasiurngniruvinga. 
43takugit, imiqtaqviup sanianiikkama; arngnamik inuusuktumik ᕾjuqaqpat imiqtaqtumik, taatsumunga uqaruma, imaqautingnit imiqtiaqjulaunnga.’ 
44taannalu arngnaq uqaqpat ‘imirit, kaamiliqutitillu imiqtinniarivakka.’ tavva taannauniaqpuq arngnaq ataniup niruaqtanga nuliaksauqullugu angajuqqaama irngninganut. 
45nipiqangillungali tuksiarngnira suli isulilaurngnagu, takugit riipika ᕾqqauvuq imaqautimik iqsugluni; taunungalu imiqtaqvingmuaqluni imaqautini immiriirngmagu, uqautiqqauvara, ‘imiqtitsunnaqpingaa.’ 
46tuaviqluni iqsuktani piiqluniuk uqaqqauvuq, ‘imilirit, kaamiliqutitittauq imiqtinniarivakka.’ tavva imiriirama, kaamiliqutikka imiqtiliqqaugiᕔt. 
47apirigakkulu, ‘kia panigivaatit?’ taatsuma kiuvaanga, ‘pituiliup panigivaanga, ᓁHuriup miulkaullu irngningata,’ tavva qingarngmiutarngmik tunisivigiliqqauvara aggaummiutaniglu igluktut atitillugu. 
48ukullungalu ataniq tuksiaqvigiliqqauvara, ataniq niqtuqlugu, angajuqqaama ᐂvvaraHaam guutinga, taatsuma aqqutinni naammanaatsiaqtumik tasiurngmanga angajuqqaama ilagijangata paninganut irngningata nuliaksanganut. 
49maannali, angajuqqaara piniavigijumagutsiuk upigilugu sulitsiaqvigilugulu, uqautilauqsinnga; ᑍᒤngippallu, uqatsiaqlusi, tavva sanguniaqpunga taliqpimut saumimulluunniit.”
50tavva ᓔpanikkuk pituilikkuk kiuvuuk, “tamanna atanirngmit pisimangmat; uvagulli uqakkannirunnanngilagut piungittumik piujumigluunniit. 
51takugit, tavva riipika saatsinniippuq; naksaqlugu aullarunnaliqputit, angajuqqaavit irngningata nuliaqtaariliqliuk, ataniup piqujisimaninga maliglugu.” 
52ᐂvvaraHaamli pijingata tamanna tusaramiuk, nunamut ukuvuq ataniq tuksiaqvigillugu. 
53naksaqsimajaminik piiᔧliqpuq siulvirinik guuluniglu sanasimajunik, annuraaniglu, riipikamullu tunillugit; aninganuttauq anaananganullu tunisivuq akitujuksajanik.
54tavva taanna ilagijangillu angutit niriliqput imiqlutiglu, tavvanilu siniktaqput unnuami. ullaakkulli makinnamik, angut piji uqaliqpuq, “angajuqqaannut aullarunnaqtiliqsinnga.”
55aningali anaanangalu uqaqpuk, “arngnaq uvattinniikkanniᑬnnaqli, ullunik qulinik, kinguningagut aullarunnaqsiniaqpuq.”
56taannali uqaqpuq, “nuqqangatinniarngnasinnga; ataniup ingirranira naammanaatsiaqtisimangmagu; aullaqtiliqsinnga utirngnialirama angajuqqaannut.”
57taakkua uqaqput, “arngnaq ᕾqulugu apirilauqlavut.” 
58riipikalu ᕾqugamitjuk apirivaat, “una angut aullaqatigijumaviuk?”
59ᑍᒤmmat najatik riipika kamajingalu aullaqatautippaat, ᐂvvaraHaam pijinganut ilagijanginnullu. 
60taakkualu riipika ᓮmmaqtippaat imaak uqaqlutik,
61tavva riipika pijingillu arngᓁt inuusuktut parngnaliqput, kaamilingnilu ikimallutik angut malikpaat; ᑍᒤmmat pijiup riipika naksaqpaa, aullaliqlutiglu.
62ᐂsakili tikilauqpuq piar-laHᐂ-ruᐂmit, nunaqaliqlunilu siqiniup nalaani nigipmi. 
63ᐂsakilu anivuq unnulirataaqtillugu isumaksaqsiurumalluni piruqsiivingmi; takusaramilu takuliqpuq kaamilingnik tikiliqtunik. 
64riipikalu takusarami, ᐂsaki takugamiuk, ikimavigijaminit kaamilimit aqqaqpuq; 
65pijilu apirivaa, uqaqluni, “kinaanna angut piruqsiivikkut pisukpa uvattinnik parriaqtuq?”
66pijiullu ᐂsaki unikkautivaa taᒤnnik piniarngnirilauqtaminik. 
67tavva ᐂsakiup riipika tupirngmuarutivaa anaanangata saaraup angirrariqattalauqtanganut, nuliaqtaarillugulu; ᐂsakiullu riipika nagligimmarikpaa, ᐂsakilu maniguqtauvuq anaanami tuquningata kingurngani.
