1ᑍtsumani angajuqqaaqjuaq, amrapiuli paapiluuniami angajuqqaaqjuangutillugu, ariukilu ilasaarimi angajuqqaaqjuangutillugu, kitu-laumirilu ilaamimi angajuqqaaqjuangutillugu, ᑍtaul guimimi angajuqqaaqjuangutillugu, 
2taakkua unatarialauqput angajuqqaaqjuanut ukununga: piramut sutuumaup angajuqqaaqjuanganut, pirsamut gumuuraup angajuqqaaqjuanganut, sinaapimut atmaup angajuqqaaqjuanganut, simipamut jipuimiup angajuqqaaqjuanganut, piilaullu (tavva juariup) angajuqqaaqjuanganut. 
3taakkualimaallu immingnut tapiriilillutik unatarialauqput naqsami sitimimik atilingmi, maannali ᑍjauliqtumik imarngmik tariurngmik. 
4taakkua aulataulauramik kitu-laumirimut arraagunik 12-nik, arraagulli 13-giliqtangani taakkua taatsuminga akiraqtulilauqput. 
5arraagulli 14-giliqtangani kitu-laumiri taatsumalu tapingit unataqtuksaqutini ilagillugit unatalauqput saalagillugulu riᐰm astaruti-karᓁmimi, jujimmilu Hamimiittumik, imimmilu savi-kiriaᑍmiittuq, 
6Huᕅtillu siiar qaqqanganimiut nuna iulparan inuqajuittuup kiglinganiittuq tikillugu; 
7tavvanngallu utiriaqlutik katisimut tikilauqput inmisipaatmut (ᑍjauvalauqtuq katisimik), amaliᑬtillu nunalimaanginnik aqsaalauqᐰt, amuᕅtillu nunaqaqtut Hajajanmi tamaarimi.
8tavva angajuqqaaqjuaq sutuumami, angajuqqaaqjuaqlu gumuurami, angajuqqaaqjuaqlu atmami, angajuqqaaqjuaqlu jipuimi, angajuqqaaqjuaqlu piilami (tavva juarimi) unataqtuksaqutimingnik unatariaqtuqtitsivut, sitimiup naqsangani katutjillutiglu unataliqput. 
9kitu-laumirimik ilaamimiut angajuqqaaqjuangannik, ᑍtaultiklu guimiut angajuqqaaqjuangannik, amrapiulimiglu paapiluuniap angajuqqaaqjuangannik, ariukimiklu ilasaarimiut angajuqqaaqjuangannik, angajuqqaaqjuat sitamat unatalauqput tallimanut angajuqqaaqjuanut. 
10tamannalu naqsaq sitim marrinnaqtunik unuqtunik itiqsaqaulauqpuq; sutuumamiullu gumuuramiullu angajuqqaaqjuangit unatarngnirngmit qimaanasuaqlutik, marrinnaqtunut kataqattalauqput; asingilli angajuqqaaqjuat annalauqput qaqqanut qimaallutik. 
11akirangilli piqutilimaanginnik tigusilauqput sutuumamit gumuuramillu, niqiksalimaanginniglu, tavvanngallu aullaqlutik. 
12luutili ᐂvvaraup qangianga, sutuumami nunaqalauqpuq, taannattauq tigujaulauqpuq piqutilimaangillu tamarngmik piqasiutjaullutik, aullarutjaullutiglu.
13ilangalli qimaksilluni annalauqtuq tikippuq, tamannalu tamarngmik uqausirivaa ᐂvvarammut iippuruumut, nunaqaqtuq uuknik napaaqtuqaqtuup qanigijaani mamrimut piqutigijaujunut amuᕅtimut, qatanngutingillu iskul anirilu; taakkua ᐂvvaraup tapirilauqᐰt. 
14ᐂvvaramli tusarami qangiangata tigujauninganik, unatarunnaqtuqutilimaani nunaminiittut angirrangani inuusimajut, taakkualu katillugit 318-ngulauqput, unatalauqpullu nunamut taanmut tikillutik. 
15tavvungalu tikinnamik unataqtuksaqutini aviktulauqᐰt unnuakkut, taanna pijini ilagillugu, sivurngiqᐰt. maliglugillu nunamut Hupa tikillugu, tamaasikuusiup unnualluanganiittumut. 
16tamarngmiglu pijaulauqtulimaat utiqtilauqᐰt, qangianittauq luuti utiqtilaurivaa piqutilimaangillu tamarngmik, arngᓁllu asingillu tigujausimajulimaat.
17ᐂvvaramli utirngmat saalaqaqsimaliqluni kitu-laumirimik asinginniglu angajuqqaaqjuanik, sutuumamiut angajuqqaaqjuangata parriaqpaa naqsami saavimik atilingmi (ᑍjauvangmijumik angajuqqaaqjuap naqsanganik). 
18milkisitittauq salimimi angajuqqaaqjuangujuq tunisijaqtulauqpuq niaquujamik ᕔnimiglu; tunirrusiqtitsijiullunilu guutimut qutsingniqpaangujumut. 
19ᓮmmaqtillugulu uqautivaa, “ᐂvvaram guutiup qutsingniqpaangujuup ᓮmmaqtilliuk, qilangmik nunamiglu sanalauqtuup! 
20guuti qutsingniqpaangujuq qujagijauli, taanna ilingnik saalaqaqtitsingmat akiraqtuqtingnik!” ᐂvvaraullu milkisiti tunisivigivaa saalaqarngnikkut pitaarijami tallimaujunginnik.
21sutuumaullu angajuqqaaqjuangata ᐂvvaram uqautivaa, “piqutilimaat pitaarilikkit, inuqutikkali uvannut utiqtillugit.”
22ᐂvvaraup kiuvaa sutuumaup angajuqqaaqjuanga, “ataniup, guutiup qutsingniqpaangujuup, qilangmiglu nunamiglu sanalauqtuup saangani uqavikpunga, 
23pigijarngnik sunamigluunniit pinianngilanga, ivaluksautiugaluaqpat, itigagutiulluunniit singirigaluaqpagu,+ uqaqtuksauqunak, ‘uvangᒊnna ᐂvvaram ajuqsarunniiqtisimajara.’ 
24nangminiqtaariniaqtannigli pinianngilanga, inuusuktuilli ilagijama niriqattalauqtangit kisimi, unatariaqatigilauqtamalu pitaarijariaqaqtanginnik; ukualu pijariaqaqtanginnik pititautsalauqpata aniri, iskullu, mamrilu.”
