1ᔧkulu upaktaminut ᐂlirivuq, tikillunilu inungnut siqiniup nuiviata nalaaniittunut. 
2qiniramilu, natirngnami imiqtaqvingmik, siipiniglu avaataani aqupijuqaqpuq pingasuuliqqangajunik; tavvanngallu siipiit imiqtaqvingmit imiqtitauvakput, ujarangmiglu angijumik qaangagut matusimalluni. 
3siipiillu katitaujaraangata tavvunga, siipilirijinit matua aksakaqtitauvaksuni imiqtaqviup paanganit, siipiqutitik imiqtippaklugit, pijariiraangamik ujaraaluk utiqtippakkillugu paanganut.
4ᔧkuullu apiriliqᐰt, “qatanngutikka nakinngaaqsimavisii?”
5tavva apirikkanniqᐰt, “qaujimavisiuk ᓔpani naHuriup irngninga?”
6apirigiᕔt, “qanuingikkaluaqpaa?”
7ᔧku uqaqpuq, “takkuuk suli ullutuqauniarngmat, siipiniglu katitiviksaq naammaksingilluni; sungmat imiqtilauqlugit nirivigivaktanginnut aullarutikkanninngilasiuk?”
8taakkua kiuvaat, “ᑍᒤttunnangittugut siipilimaat tamaunngalauqqaanginninginni, ujaraglu imiqtaqviup matua paanganit saniqvaktaukpat kisiani imiqtitsijunnarngniaqpugut siipinik.”
9ᔧkuli suli uqaqatiqaqtillugu taakkuninga, ᕅgili tikiutivuq ataatami siipiqutinginnik naksaqluni; kamagigamigit. 
10ᔧkuullu ᕅgili takugamiup ᓔpaniup siipiqutinginnik kamagijalik, imiqtaqvingmuaqpuq ujaraaluglu matugijanga aksakaqtillugu ᔧkuup anaanangata aningata ᓔpaniup siipiqutingit imiqtipᐰt. 
11ᔧkuullu ᕅgili kunikluniuk nipiqaqluni qiasivuq. 
12ᔧkuullu uqautivaa, “ataatavit ilagivaanga, riipikaup irngninga.”
13ᓔpanilu ujuruminik ᔧkumik tusarami ullakluni parriaqpaa iqillugulu kunikpaa, angirraminuaqatigillugulu. ᔧkuullu ᓔpani unikkaaqvigivaa qanuinnirilauqtalimaamini. 
14ᓔpanilu uqaqpuq, “sulijumik uviniqatigivagit auqatigillutillu,” ᔧkulu taqqilimaamik tavvaniilauqpuq.
15ᓔpani ᔧkumut uqaqpuq, “ilagigakkit uvannut akiqangillugu sanajariaqanngilatit ilagiingnivuk pillugu, qanuq angitigijumik akiliqtauqattarumaviit?” 
16ᓔpanili paniqalauqpuq marruungnik; angajuksiq liamik atiqaqpuq nukaqsiqlu ᕅgilimik atiqaqluni. 
17lialli ijingik piqunniqtuulauqpuuk, ᕅgilili iniqunaqtuulauqpuq timitsiariklunilu.
18ᔧkuullu ᕅgili nagligilauqpaa; uqalunilu, “pijitsirngniaqpagit arraagunik 7-nik nuliaqtaaqtinniaruvinga ᕅgilimik.”
19ᓔpaniup kiuvaa, “naammangniqsauvuq ilingnut tunigukku asingnut angummut tunigajarukku; najurngnialiqparngma.” 
20tavva ᔧku arraagunik 7-nik pijitsilauqpuq ᕅgilimik pijumalluni, ulluillu unungittukuluktitut isumagilauqᐰt ᕅgili nagligigamiuk.
21tavva ᔧku ᓔpanimut uqaqpuq, “nuliaksara uvannut tuniliruk innangaqatiginialirakku, pinasuariaqaqtakka uqaqsimajatit naangmata.” 
22asuilaak ᓔpaniup angutilimaat najugarngminiittut katiquᕔt, nirivigjualiuqlunilu. 
23unnuktilluguli panini lia ᔧkumunngautivaa, ᔧkuullu lia innangaqatigivaa. 
24ᓔpaniup pijikataani arngnaq jiulpa paningminut liamut tuniva pijikataanguqullugu. 
25ullaannguqtillugu takugit, ᔧku qaujiliqpuq liangungmat; ᔧkulu ᓔpanimut uqaqpuq, “sungmat ᑍᒤliuqpingaa? pijitsilaunngilagiit ᕅgilimik pijumallunga? sungmat uivirivingaa?”
26ᓔpaniup kiuvaa, “nunattinni piusiringinnattigu, nukaqsirngmik uiniktitsiqqaarunnanginnatta angajuksiq uinilaunginningani. 
27katititausaaqtuuk piusinganik pinasuarusiq aniguqsiariliruk, aniguqsimaliqpat ᕅgili tunijumaaqpara ilingnut pijitsikkanniriiruvinga suli arraagunik 7-nik.”
28ᔧkulu ᑍᒤliulauqpuq, pinasuarusiq anigurngmat; ᓔpaniup panini ᕅgili nuliaqtaangutippaa ᔧkumut. 
29ᓔpaniullu pijikataani arngnaq pilHa tunivaa ᕅgilimut pijikataarijauqullugu. 
30ᔧkuullu ᕅgili innangaqatigigivaa, nagliginiqsarivaalu liamit, kinguningagullu arraagunik 7-nik suli pijitsililaurivuq ᓔpanimik.
31ataniqli qaujimagami liap nagligijaunginniqsauninganik, qiturngaqtaarunnaqtilauqpaa; ᕅgilili qiturngisuittuulauqpuq. 
32lialu siᖎliqpuq irngniqtaaqlunilu, atsiqpaalu ruupinimik; uqarami, “ataniup isumaalungninnik takunnaqpaanga, tavva uima nagliginialiqpaanga.” 
33kinguningagullu suli siᖎlikkannirivuq irngniqtaaqlunilu, uqaqpuqlu, “ataniup suli taatsuminga irngniqtaaqtippaanga, tusaumalirami nagligijaunginninnik”; ᑍᒤmmat atsiqpaa simiunimik. 
34suli siᖎlikkannirivuq irngniqtaaqlunilu, uqaqpuqlu, “maanna uima qaglikkannirngnialiqpaanga, irngniqtaaqsimanira pingasunik pitjutigilugu”; ᑍᒤmmat atsiqpaa liᕔmik. 
35amma kinguningagut siᖎlikkannirivuq irngniqtaakkanniqlunilu, uqaqpuqlu, “tamatumani ataniq niqturngnialiqpara”; ᑍᒤmmat atsiqpaa juutamik; kinguningagullu qiturngaqtaakkannirunniiqpuq.
