1ᔧkulu tusaqpuq ᓔpaniup irngningit uqakatalirngmata imaak, “ᔧku taᒤnnik ataatatta piqutiginnik pitaaqsimaliqpuq, imminiglu ajuqsarunniiqtilluni ataatatta piqutivininginnit.” 
2ᔧkulu tukisiliqpuq ᓔpaniup pitsiarngninga sivulliqtuurunniiqpallianinganik. 
3ataniullu ᔧku uqautivaa, “sivuliqpit ilavillu nunanganut utilirit, uvangalu ilaginiaqpagit.”
4tavva ᔧku uqariaqtuqtitsivuq ᕅgilimut liamullu katijaujumalluni natirngnangmi uumajuqutingita najuqtangani. 
5uqautillugiglu, “qaujimalirama ataatasik uvannut sivuningagut pitsiarngnirilauqtamitut ᑍᒤttunniirngninganik; ataatamali guutingata ilagivaanga. 
6qaujimavusiglu ataatasinnut pijitsilaurama pijunnarngnilimaannut. 
7ataatatsili siᓔrrisimavaanga akiliqtautjutikkalu quliviklugit asitjiqsimaᕔt, guutiulli taatsumanngat saputisimalauqpaanga qanuilijauqunanga. 
8ᓔpanilu uqatuarngmat, ‘uumajuit ukiliriat tavva akiliqtautjutiksarivatit,’ tavva uumajuqutilimaangit qiturngiulilauqput ukilirianik; amma uqarngmingmat, ‘uumajuillu qupisaruattunik taqsaliit taakkua akiliqtautjutiksarivatit,’ tavva tamarngmik uumajuqutingit qiturngiulilaurivut qupisaruattunik taqsalingnik. 
9ᑍmaak tavva ataatatsik guutiup aqsaaqsimavaa uumajuqutinginnik tunillugillu uvannut.
10uumajuillu nulialiqvingit nalliutisimaliqtillugit sinnaktuumanikkut takusalauqpunga, takullungalu guutsiup angusallunganik nuliaqtumik qupisaruattumik taqsalingmik, ukiliriaktumiglu, taqsagalaaqtumiglu. 
11guutiullu ᐂngilingata uqautivaanga sinnaqtuumatillunga, ‘ᔧkuu!’ kiuvaralu, ‘maaniippunga.’ 
12uqautivaangalu, ‘takusaqlutit takulirit, angusalluit guutsiit nuliaqtut miqqungit qupisaruattuuvut, ukiliriaklutiglu, taqsagalaaklutiglu; tamannalu ᑍᒤtisimavara takusimagama ᓔpaniup ilingnut qanuiliurngninganik. 
13uvanga guutiuvunga pitilimi, tavvani ujarak mingualauraviuk napaaqtuup uqsunganik iqqaumatjutiksauqullugu tavvanilu uqavilauqputit uvannut. ᑍᒤmmat parngnalirit utiliqlutillu nunamut inuuvigilauqtarngnut.’”
14tavva ᕅgiliup liallu kiuvaak, “ataatatta piqutinginnit pijaksattinnik kingurngutijaksattinnigluunniit suli pijaksaqaqpitaa? 
15taatsumalu ilaginngitamitut takunnalinngilaatiguut? niurrutigilauramitikkuk, uvattinnullu akiliutausimajut kiinauᔧt tamarngmik nungusimaliqᐰt. 
16tamakkuali akluitjutiit guutiup ataatattinnik aqsaaqsitjutigilaurngmagit uvagut qiturngattalu pigivavut; maannali qanutuinnaq pinasualirit guutimut uqautjauniit maliglugu.”
17tavva ᔧku parngnaliqpuq, qiturnganilu nulianilu kaamilingmut+ ikitillugit; 
18uumajuqutinilu tamarngmik piqutilimaanilu tamarngmik pitaarilauqtani pataan-araamimit naksaqlugit, ingirrasivut ᐂjumalluni ᑬnanimut ataatangata ᐂsakiup nunanganut. 
19ᓔpanili siipiqutiminik qiuqᑍjaqtuqsimatillugu, ᕅgiliup ataatangata iglumini guutinnguaqutingit tigligariᕔt. 
20ᔧkuulli ᓔpani aramiamiutaq siᓔrrilauqpaa uqautilaungimmagu qimaanasuarngnirngminik. 
21piqutilimaanilu naksaqlugit qimaalluni aullaqpuq, kuuk ivuᕅti ikaaqluniuk, qaqqalingmut giliatimik atilingnut turaaqluni.
22ulluit pingasut aniguqtillugit ᓔpani uqautjauliqpuq ᔧkuup qimaaninganik. 
23ilanilu angutit ilagillugit ᔧkumik maliksaqput ullunik 7-nik malikpaat anguliqlugillu giliatiup pingunginniiliqtillugit. 
24guutiulli ᓔpani aramiamiutaq saqqivvigivaa sinnaktuumakkut unnuami, uqautillugulu, “ikpigusutsiarit ᔧku uqautiniarngnagu, sivuuranaqtumik.” 
25ᓔpaniulli ᔧku anguvaa, tangmaaqsimatillugu pinguqaqtumi, ᓔpanilu tangmaalauqpuq ilani ilagillugit giliatimi pinguqaqtumi.
26ᓔpanilu uqaqpuq ᔧkumut, “sungmat uivirilauqpingaa? paniikkaglu aullarutillugik unataqtuni saalaqaqtutut? 
27sungmat anngigutjillutit qimaavit, uivirillungalu, uvannut uqalauratit, aullaqtigajalauqpagit quviasuqatigiigluta inngiqlutalu nitjausijaqluta avilurautinut nuqaqtilingnullu. 
28piviqaqtilaunginnavingalu irngutakkaluunniit panikkalu kunilaunngilakka tavvauvutiiqlugit, ᑍᒤliuqlutit siᓔttualungmik pinialauqputit. 
29pijunnarngniqaraluaqpunga qanuiliurunnaqlutit; unnuaqli ataatavit guutinga uvannut uqalauqpuq, uqaqluni, ‘ikpigusutsiarit ᔧku uqautiniarngnagu sivuuranaqtumik.’ 
30aullalauravilli angirraqsirngnirngmut ataatavit nunanganut, sungmalli igluttinni guutinnguaqutikka tigligarilauqpigiit?”
31ᔧkuup ᓔpani kiuvaa, “sivuuralaurama, isumallunga paningnik aqsaatauniarasugillunga unatarngnikkut. 
32nanisiguvit guutinnguaqutingnik pisimajumik, taanna inuutitaunianngilaq, ukua ilavut takunnaqtillugit, pisimajannik piqutingnik qinilirit, nanisiguvillu tiguniaqpatit.” ᔧku qaujimalaungimmat ᕅgiliup tigliksimaninganik.
33tavva ᓔpani ᔧkuup tupinganuaqpuq qiniriaqluni; amma liap tupingani, amma taakkuak arngnaak pijiik tupingingni, nanisilaunngilaqli, liap tupinganit anigami, ᕅgiliup tupinganualaurivuq. 
34ᕅgiliulli guutinnguat ijiqsimalauqᐰt kaamiliup ikimavinganut, qaanganilu iksivaaqluni. ᓔpanilu tupiup ilulimaanga qinilauqpaa, nanisilaunngilaqli. 
35ᕅgililu uqaqpuq ataataminut, “ninngautitᑍlinnga, ataataak, tavvaniitillutit nikuvigunnanginnama; maanna aunaarama.” ᓔpanili qinilauraluaqpuq nanisinanili guutinnguaqutiminik.
36ᔧku tavva ninngagluni suangaliqpuq ᓔpanimut, “sunamik pirajaksimagama? sunamiglu piungittulisimagama aksuruqlutit malilauqpinga? 
37piqutilimaakka qiniqsimagavigit, sunamigli iglumiutarngnik nanisisimaviit? atii tamakkua maunga saqqilaukkit ilagijarngnut ilagijannullu taᒤnnut takujauniarngmata, ilavuk tukitaarngniarngmata nalittinnut pigijaungmangaata. 
38arraagunik 20-nik ilingniisimalirama; siipiqutitit guutsiqutitillu irngniaqluktuqalaunngilat, siipiqutivillu angusallunginnik nirilauqsimanngilanga. 
39uumajunik nujuaqtanut ugiaqtaujuqaraangat, ilingnit pijauniraqpalaunngilakka; nangminiqli asiujitjutigiqattalauqpakka; uvannillu tamakkuninga akiliqtauquqattalauqpatit, tigliktaujuqarngniqpat ullukkut unnuakkulluunniit. 
40iᒤppalauqpunga ullukkut uqquuluaqpaksunga, unnuakkullu qiujavaksunga, sinigunᓁlliqqavaksungalu. 
41arraagut avatit naallugit ilitsinnimiutaulauqpunga; arraaguniglu 14-nik ilingnik pijitsilauqpunga paniingnik marruungnik akiliqtautjutiqarumallunga, arraaguniglu pingasuujuqtunik pijitsilaurivunga uumajuqutingnik pitaarunnaqullunga, suli akiliqtautjutiksakka quliviklugit asitjiqattalauqpatit. 
42sivulirngmali guutingata, ᐂvvaraHaam guutingata ᐂsakiullu sivuuragijangata, ilagilaungippanga, aullaqtisimalirajaqparngma sunaqangitsiaqlunga, guutiulli siqliqinaqtukkuuqsimanikka aksuruqlungalu pinasuaqsimanikka takunnaramigit, tavva unnuaq iniqtilauqpaatit.”
43ᓔpaniup ᔧku kiuvaa, “ukuak arngnaak panigivaakkak; qiturngangillu pigivakka, ukualu uumajut uumajuqutigivakka, takujatillu tamarngmik tamakkua piqutigivakka, ullumili qanuiliuriaqaliqpunga paninnut ukununga qiturnganginnullu irngniarilauqtanginnut? 
44atii angiqatigiigutiliulauqluk uvattingnut; naluᓁkkutaliuqlunuglu.”
45tavva ᔧku ujarangmik nappaqsivuq naluᓁkkutaliuqluni. 
46ᔧkuullu inuuqatini uqautiᕔt, “ujarangnik katitsigitsi.” tavva ujarangnik katitsivut qaliriilitillugit, taatsumalu saniani tavva niriqatigiiliqput. 
47taannalu ᓔpaniup ᑍvaa jigar-saHatutamik;+ ᔧkuulli ᑍvaa galiitimik. 
48ᓔpanilu uqaqpuq ᔧkumut, “ukua ujaᕅt qaliriit puqtusisimajut ullumimit naluᓁkkutauniaqput ilingnut uvannullu.” ᑍᒤmmat attiqtaulauqpuq galiitimik. 
49ujaraglu napajuq atiqarivuq mitjipamik, ᓔpanilu uqakkanniqpuq, “ataniup kamagilitiguk atunit avisimaliqtillunuk. 
50paniikkak pitsiangikkuvigik uvvalu asingingnik nulianikkuvit, qaujijaungikkaluaruvit, iqqaumagit, guuti uvattingnik takunnarngmat.” 
51tavva ᓔpani ᔧkumut uqaqpuq, “takukkit ukua ujaᕅt qaliriiktisimajavut, unalu ujarak napajuq naluᓁqsingmijuq ilingnut uvannullu. 
52ukua ujaᕅt qaliriit naluᓁkkuᑍt, ujaraglu nappaqtisimajavut naluᓁqsijut qaangiriaqarngnianngilakka ilitsinnuaqlunga, ivilluttauq qaangiriaqarngniangimmijatit uvvannuaqlutit, unatariarngnirngmut. 
53ᐂvvaraHaam guutinga naHuriullu guutinga, ataataviningitalu guutinga, uvattinnik qaujisaqtiuniaqpuq tamatuminga.” tavva ᔧku angimmarikpuq ataatangata ᐂsakiup guutingata atingani. 
54ᔧkulu uumajumik tunirrutiqaqpuq tunirrusirutigillugu qaqqami, ilanilu ᕾquᕔt nirikatigiiklutiglu; nirijariiramiglu, tavvani qaqqami siniktalauqput. 
55qautilluguli ullaammarikkut ᓔpaniup irngutani paninilu kunikᐰt ᓮmmaqtillugillu; tavvanngallu aullasivuq angirrauliqluni.
