1ᔧkuullu qinirami tauvunga, takugit, iisa takuvaa tikiliqtuq, ilaqaqluni 400-nik angutinik, ᑍᒤmmat qiturngani agguqᐰt liap qiturngangit, ᕅgiliullu, marruuglu pijiik qiturngangit. 
2arngnaaglu pijiik marruuk qiturngangillu sivulliqpautipᐰt, kingulliutillugu lia qiturngangillu, kingulliqpautillugu ᕅgililu juusipilu. 
3nangminiqli sivuningannuaqluni, nunamut ukuqattaqpuq angajuminut qaglivallialluni 7-ituqluni. 
4iisaulli ullakluni parriaqpaa, iqilluniuglu kunikpaa, tamarngmiglu qialiqlutik. 
5iisalu takusarami takuvuq arngnanik qiturnganginniglu, apirillunilu, “ukuali kinakkut ilagijatit?”
6tavva arngnaak pijiik qiturngani ilagillugit ᕾvut, ukullutiglu; 
7ᑍmaaktauq lia qiturngaminik ilaqaqluni ᕾgivut paammaklutiglu; kingulliqpaullutik juusipikkuk ᕅgilikkuk ᕾgivuuk paammaklutiglu.
8tavva iisa uqaqpuq, “ikkuali sivulliit katiqattaqqaujakka qanuiliurutitit?”
9iisali uqaqpuq, “piqutiqaqtunga naammaktunik, qatanngutiik; piqutitit pisimatuinnalikkit.”
10ᔧku uqaqpuq, “aakka, quviagiguvinga, tunirrutikka ilaliulikkit; kiinarngnik takutillunga guutiup kiinanganik takujutitut ᑍᒤnnama, quviasutsiaqsutit ilaliuravinga. 
11atii tunirrutiksakka naksaqsimagakkit ilingnut ilaliulikkit; guutimut pitsiaqviusimagama, pigijanniglu naammaksisimallunga.” ᔧkuullu pijauqullaringmagit, tavva iisaup pitaariᕔt.
12tavva iisa uqaqpuq, “atii aullaliqta, ilingnit sivulliulunga aullarngniaqpunga.”
13ᔧkuulli kiuvaa, “qaujimagavit surusiit sanngiittuungmata, siipiillu immuksiuᒊllu amaamaktitsijut kamagijariaqaqlugit; ulluup atausiup ungataanut pisuinnarutik, uumajulimaat tuqugajarngmata. 
14angajuqqaara pijiminit sivulliuluni ingirraliqli, malingniaqpunga sukᑬttuulunga, ingirraniarama uumajut pisungningit maliglugit sivuninniittut, surusiillu pisungningit maliglugit, angajuqqaannut anngutilaunginninni siiarimut.”
15iisalu uqaqpuq, “ᑍᒤmmat inuqutima ilanginnik qiᒤvigiliqlagit.”
16tavva iisa tavvani ullumi utiriasivuq siiarimut. 
17ᔧkuli ingirragami tangmaaqpuq, tavvanilu nangminirngminik igluliuqpuq, uumajuqutinilu iniliuqlugit; ᑍᒤmmat nuna atsiqtaulauqpuq sukuutimik.
18ᔧkulu qanuingitsiaqluni tikilauqpuq iglugasangnut sikimmik atilingnut, ᑬnaniup nunanganiittumut, pataan-araammit pilluni; iglugaᓮllu qanigijaani tangmaaqtilauqpuq. 
19nunalu tangmaaqvigijani niuviarivaa Hamuriup kinguvaanginnit, sikimmiup ataatanganit, siulvirinut 100-nut. 
20tavvanilu tunirrusiqviliuqpuq attiqsuniuglu il iluHi-iisaᕅulmik.
