1ataniq ᐂvvarammut uqaqpuq, “nunangnit aullarit ilatillu ataatakkutillu qimmaglugit, takutitsumaaqpagit nunamik upangniaqtarngnik. 
2inuuqatigiigjuannguqtitsumaarakkit, ᓮmmaqtillutillu, atiillu upigijautsiaqtillugu, ᓮmmaqtitsitjutiksauqullutit. 
3ᓮmmaqtitsumaaqpakka ilingnik ᓮmmaqtitsijut; narrunaqtitsijut narrunaqsititsumaaqpakka; aqqutigilutillu ilagiilimaat nunaqjuarngmi ᓮmmaqtitaujumaaqput.”
4ᐂvvaramlu aullaqpuq, ataniup uqausinga maliglugu; luutiluttauq ilaulluni taatsumunga, ᐂvvaram 75-nik arraaguqalauqpuq Haranmit aullarami. 
5ᐂvvaram nuliani saᕅ ilagivaa, luutilu angajuata irngninga; piqutitigluttauq tamarngmik pitaarisimajatik, inuqutitaarisimajatiglu Haranmit; tavva aullasilauqput ᑬnanimut.
6ᐂvvaramkut qaangilauqput nunamut sikimmik atilingmut, napaaqtuq uuk muurimiittuq tikillugu. ᑍtsumani ᑬnanimiut suli tamaani nunaqaqtillugit. 
7ataniullu ᐂvvaram saqqivvigigamiuk uqautivaa, “nuna tamanna kinguvaaksarngnut nunataangutitsumaaqtara.” tavvanilu tunirrusiqviliuqpuq atanirngmut, saqqivviulaurngnirngminut. 
8kingurngagullu aullalaurivuq qaqqamut pitiliup qauliqvingata nalaanut, tavvungalu tangmaaqtiqpuq, nunaup pitiliup ᐂllu akunninganiittumut, tavvanilu tunirrusiqviliurilluni atanirngmut ataniullu atinga tuksiaqvigivaa. 
9ᐂvvaramlu tavvanngat aullaqpuq, suli najuqtangata siqiningata nalaanut nigipmut.
10ᑍtsumanili nunami kaangnaqtuqjuaqalauqpuq, tavva ᐂvvaram aullalauqpuq itjiptimut nunaqaᑬnnariaqtuqluni, nunami kaangnaqtuqjuaq pivalliatuinnarngmat. 
11itjiptimulli itiriaqturngnialiqluni nuliani saᕅ uqautivaa, “qaujimagama arngnatsiavaullutit iniqunaqtualuugavit. 
12itjiptimiunit takujauguvit, uqaqtuqarajaqpuq, ‘una nulianga’; tavva tuqutaugajaqpunga, tuqutaunngitillutit. 
13uqautiqattarngniaqpatit uvannut najagijauniraqlutit, qanuilijauqunanga, ivvillu pitjutigilutit inuutitauqullunga.” 
14itjiptimulli tikiliramik, itjiptimiunit takujauvuq nuliangata iniqunaqtualuuninga. 
15angajuqqaakkuvingmiuᑍllu takugamitjuk, ᐰrumut uqausirivaat arngnatsiavauniraqlugu; ᑍᒤmmat taanna ᐰruup igluqjuanganuarutjauvuq. 
16taannali arngnaq pitjutigillugu ᐂvvaram pitsiaqvigivaa; siipiqutiqalaurngmat, immuksiuganiglu, siutiqquqtujuniglu angusallurngnik, pijiqaqlunilu angutinik, arngnaniglu, siutiqquqtujuqutiqaqlunilu arngnallungnik, kaamilingnigluttauq.
17ataniulli ᐰru iglumiuqatingillu aannianaqtunut tikivviutipᐰt saᕅ pitjutigillugu, ᐂvvaram nulianga. 
18tavva ᐰruup ᐂvvaram ᕾquvaa, apirillugulu, “uvannut qanuiliurasukpiit? sungmat uqautilaunngilarngma taanna nuliariniraqlugu? 
19sungmallu uqalauqpiit, ‘una najaga’ uvannut nuliaqtaariqulluguu? tavva nuliat; tasuliruk tavvanngallu anilirit!” 
20ᐰrulu tilisivuq inuqutiminik; taakkualu tavvanngat nunamit aullaqtippaat, nuliangalu piqutilimaangillu tamarngmik.
