1ᔧkuli suli nunaqalauqpuq ᑬnanimi, tamaani ataatangata nunagilauqtangani, 
2tamatjalu ᔧkuup ilagijangita unikkaaqtauningit tamaani uqausiusimavut.
3iisaᕅliup juusipi nagliginiqsarilaurngmagu qiturngaminit taᒤnnit, inutuqauliqluni irngniqtaarisimagamiuk; annuraaksanganiglu sanalauqpuq takijumik ᐂqquqtujumik.+ 
4angajungilli qaujiliramik ataatangata nagliginiqsaringmagu irngnilimaaminit taᒤnnit, tavva uumigiliqpaat aglaat tunnganaqtunik uqautijunᓁllillugu.
5juusipili sinnaktulauqpuq, angajunili tamatuminga unikkaaqvigingmagit, taakkununga uumigijaugiallatuinnaqpuq. 
6unikkaaqvigiliqᐰt uqaqluni, “sinnakturilauqtannik tusaalauritsi; 
7takugit, niaquujaksanik katiqsuqsimajunik qilaksuitilluta piruqsiivingmi, katisimajakkali qipiᑍt napparamik napatsialiqput; ilitsilu katisimajasi katisimajama avataanuaqlutik tavvunga ukuvut.”
8angajungitalu apirivaat, “uvattinnut angajuqqaanngulaaqturiviit? aulatsiliqlutillu uvattinnik?” tavva uumigigiallaliqpaat sinnakturngninganut uqausinginnullu.
9tavva juusipi suli sinnaktuumakkannilauqpuq, angajuminullu uqausirilluniuk, uqaqluni, “takugit sinnaktuumakkannilauqpunga; takugit, siqiniq, taqqiqlu, ulluriallu 11-it uvannut paammaktilauqput.”
10tamatumingali ataatani angajunilu unikkautingmagit, ataatangata suaglugu, uqautivaa, “sinnaktuinuna qanuq tukilik? anaaᓁllu angajutillu ᑍᒤllarigiaqaqpitaa nunamut paammaktiqtuksauvitaa saangni?” 
11angajungitalu siggatiliqpaat, ataatangatali tamanna isumamiutariliqpaa.
12angajungilli ataatangata siipiqutinginnik nirititsijaqtulauqput sikimmiup qanigijaanut. 
13iisaᕅliullu juusipi uqautivaa, “angajutit siipinik nirititsijaqtuqsimanngilaat sikimmi? ᑍkkununga tilijumavagit.”
14uqautivaalu, “ᑍkkununngalaurit, takujaqtuqlutit angajutit siipiqutivullu qanuingitsiaraluarngmangaata; utiruvit tusaqtitsumaaravinga.” tavvanngat Hiparaniup naqsanganit tilingmagu, sikimmualiqpuq. 
15angummullu takujaugami piruqsiivingmi utiqtaqtillugu; angutiup apirivaa, “sunamiik qiniqpit?”
16kiuvaa, “angajukka qiniqpakka, uqautilaunnga, naniikkua siipinik mianiqsijut?”
17angutiup uqautivaa, “tamaanngat nuusimaliqput, uqaqtillugit tusalauqtakka, ‘tuutaanimualauqta.’” tavva juusipi angajuminik maliksaqpuq, tuutaanimilu naniᕔt.
18sulili ungasiktillugu takuvaat, qaglilauqtinnagu suli tavva isumaliuqatigiiliqput tuqutsumallugu. 
19immingnut uqaqattautivut, “sinnaktuti ᕾliqpuq. 
20atii katutilugu, tuqulauqlavut itiqsamullu kataktillugu; uqalaaratta uumajumut iqsinaqtumut nirijaviniuniraqlugu, tavva qaujilaaqpugut sinnakturilauqtangit qanuilingalaarngmangaata.”
21ruupinili tamatuminga tusarami, taakkunanngat saputivaa, uqaqluni, “una tuqunnatigu.” 
22ruupiniup uqautikkanniqᐰt, “tuqungillugu; uvunga itiqsamut kataktilauqsiuk inuqangittuumiittumut, qanuilingillugu.” ᑍᒤlilauqpuq taakkunanngat saputijumagamiuk, ataatanganullu utiqtitsumallugu. 
23tavva juusipi angajuminut tikimmat, ulinga atuqtanga piiqpaat, takijuq ᐂqquqtulluni;+ 
24tigullugulu itiqsamut kataktippaat. itiqsaqli sunaqanngilaq, imaqaranilu.
25tavva ingipput nirinasualiqlutik; takusaramiglu takuvut, isiᒤlimiunik unuqtunik ingirraqatigiiktunik, nunamit giliatimit pijunik kaamilikkut ingirrajunik, tipitsiariksautinik naksaqtut, paalminik, muriniglu, itjiptimunngautijamingnik. 
26tavva juuta qatanngutiminut uqaliqpuq, “sunamik pivallirutiqarajaqpita nukavut tuqukkajaruttigu, aungalu anngiarilugu? 
27niurrutigilauqlavut isiᒤlimiunut, aggattinnut qanuilingillugu, nukarigattigu, nangminirillutigulu.” tavva qatanngutingita angiqatigivaat. 
28ᑍᒤmmat mitianimiut tauqsiijiit aqqusaaliqput; tavva juusipi itiqsamit amullugu anitippaat, niurrutigillugulu isiᒤlimiunut 20-nik siulvirinik akiqaqsuni; taakkualu juusipi naksaliqpaat itjiptimut.
29ruupinili utirami itiqsamullu takugiarami juusipi takunngilaa, annuraanilu alikᐰt. 
30qatanngutiminullu utirami, uqaqpuq, “inuusuktuq ᑍkaniitsunniiqpuq, qanuinnialiqtungali, namunngaqviksaqarunniiqpungaa?”
31tavva juusipiup ulinga taakkua tiguvaat, guutsimiglu tuqutsillutik, uliglu aungmut misuktiqpaat. 
32uligjuaq takijuq ᐂqquqtujuq+ naksaqpaat ataatamingnut, uqautillugulu, “una nanilauqtavut; takuguk irngniqpit annuraaringmangaagu annuraaringimmangaagulu?”
33taatsumalu ilitarivaa, uqaqlunilu, “una irngnirngma ulinga; irngnira uumajumut iqsinaqtumut nirijaunniqpuq; juusipi nalunanngilaq nungutautsiaqtuviniq.” 
34tavva ᔧkuup annuraani alikᐰt, qallunaaqtamiglu putuqlaamik atisilluni, irngninilu qiksaagutigivaa ullunik unuqtunik. 
35irngningitali paningitalu tamarngmik ᓮmmaqsarasuaraluaqpaat; ᓮmmaqsaqtaujumanngilaqli, uqaqlunilu, “qiksaammariglunga tuqungajut ininganuangaarumaliqpunga irngnira upaglugu.” tavva ataatangata ᑍmaak qiksavigjuarutigilauqpaa.
36ᑍtsumaniutilluguli mitianimiut niurrutigivaat itjiptimi paati-parimut, ᐰruup angajuqqaaqutinganut, angajuqqaakkuvingmi qaujisaqtiit angajuqqaangannut.
