1tavva qiᓔllu nunaqjuaqlu pijariilauqput, iniqaqtullu taakkunani. 
2ulluit 7-nganni guutiup pinasuaqtani pijariiramigit, taᕾqsiqpuq sanajalimaaminit pinasualauqtaminit. 
3guutiullu ulluit 7-nga ᓮmmaqtippaa itjurngᓁtillugulu, tavvani guuti taᕾqsilaurami pinasuaqtalimaaminit pinnguqtitsilluni. 
4ukua tavva kinguliriit qilangmi nunamilu pinnguqtitaulauqtut.
5suli piruqtuqalaunngilaq nunami piruqsiaksat pirulilaungimmata ataniq guuti silaluktitsilaungimmat suli nunamut, inungnik nunalirijuksaqtaqalaungimmat piruqtuksat iniksanginnik. 
6saluaqpalliajuq qummuaqattalauqpuq nunalimaaq qausiqtillugu.
7ataniqli guuti inuksaliuqpuq nunaup ilanganik pilluni; suqlungagut aniqsaaqvigivaa inuusiqarngnaqtumit; inuglu tavva uummaqpuq.
8ataniqlu guuti piruqsiiviliuqpuq iitanimik, siqiniup nuiviata nalaani; angullu tavvunngaqtippaa sanalauqtani. 
9nunamillu ataniq guuti napaaqtunik taᒤnnik piruqtitsivuq takuminaqtunik niqiksautsiaqtunik, piruqsiiviullu qitinganiittuqarivuq napaaqtumik inuusiqarngnaqtumik, napaaqtuqarillunilu piujumik piungittumiglu qaujimalirngnaqtumik.
10kuuktaqaqpuq iitanimit kuuktumik piruqsiivingmik immiqsuijumik, tavvanngallu tamanna kuuk sitamauliqqangavuq. 
11sivulliq kuuk atiqaqpuq pisanmik; nunaup Havilamik atiliup avatilimaangagut kuuktumik, guuluqaqtumik. 
12tavvanilu nunami guulu piujualuuvuq; tiliam tipitsiariktuksaq ammalu ujarangmik uunikmik atilingmik tavvaniittuqarivuq. 
13kuullu ᐂppaa atiqaqpuq giHunimik; nunaup kusmik atiliup avatilimaangagut kuuktumik. 
14kuullu pingajungat atiqaqpuq ᑍgirisimik, asiriap qauliqviata nalaagut kuuktuq. kuullu sitamangat atiqaqpuq ivuᕅtimik.
15ataniullu guutiup angut iitanimuaqtippaa piruqsiivingmut nunamik aaqqiksuiqullugu kamagilugulu. 
16ataniullu guutiup angut piqullariklugu uqautivaa, “napaaqtunik taᒤnnit isumaqsuqlutit piruqtunginnik nirijunnarngniaqputit piruqsiivingmiittunit. 
17napaaqtumilli piujumik piungittumiglu qaujimalirngnaqtuup paurnganginnik nirijuksaunngilatit, nirivigiguviuk ullumi tavvani tuqujumaaqputit.”
18ataniqli guuti uqaqpuq, “naammanngilaq angut inutuukpat; taatsuma ikajuqtiksanganik sananiaqpunga naammagilugu ᐂppariniaqtanganik.” 
19ataniq guuti nunamit pilluni uumajunik natirngnamiutarngnik sanavuq; tingmianiglu qangatavaktunik, angutimuaqtillunigillu qanuq ᑍniarngmangaagit qaujijumalluni; qanutuinnaq angutiup ᑍngmagit uumajut qanuittutuinᓁt, ᑍmaak atiqalilauqput. 
20angutiullu atiqaqtipᐰt uumajulimaat nujuaqtut nujuittullu, tingmialimaallu qangatavaktut, uumajulimaallu nunamiittut kisianili tamakkua angutiup ikajuqtiksanganik naammagijanganik pitaqaqtuqalaunngilat.
21ataniulli guutiup angut itijumik siniliqtippaa, siniktillugulu tulimaangata ilangannik piiqsivuq piiqsivigijanilu mamitippaa uviningalu; 
22ataniullu guutiup tulimaaq piiqtanik angummit sanavaa arngnaliarillugu tunillugulu angummut. 
23angullu uqaqpuq,
24ᑍᒤnninganut angutiup ataatani anaananilu qimangniaqpaak nuliani katingaaqluniuk, taakkuaglu uvinikkut atausiuliqpuuk.
25angullu nuliangalu tamarngmik annuraaqalaunngilak, kanngusugatiglu.
