1tamatumalu kinguningaguuliqtuq ataniup uqausinga ᐂvvarammut tikippuq takutitaunikkut, uqaqluni, “kappiasungnak ᐂvvaram sapuulutarivarngma; akiliqtauniit angijuqjuangujumaaqpuq.”
2ᐂvvaramlu uqaqpuq, “ataniiq guutii, sunamik tunijaksaqaravit uvannut, suli qiturngaqanginnama, uvannit kingurngutjijuksatuangungmat iᓔsiri tamaasikuusimiutaq.” 
3ᐂvvaram uqaqpuq, “takugit qiturngaqtaatilaunginnavinga; pijima ilangat uvattinni inuulauqtuq piqutinnik kingurngujijuksatuungmat.”
4takugillu, ataniq uqalirivuq taatsumunga, “taanna angut kingurngutjijiksarinianngilat; nangminiqli irngnirngnik kingurngutjijiksaqarngniaqputit.” 
5anitilluniuk silamut uqautivaa, “paunga qilangmut takusarit, ulluriat naasakkit, naasarunnaruvigit.” uqautikkanniqlugulu, “ᑍmaak unuqtutigijunik kinguvaaqarumaaqputit.”
6ᐂvvaraullu ataniq ukpirivaa; tamatumungalu ataniup isuaqsititauniralauqpaa.
7uqautillugulu, “uvangauvunga ataniq, nunamit urmit kaultiamiittumit aullaqtilauqpagit, tamanna nuna tunijumallugu ilingnut nunataarijauqullugu.”
8ᐂvvaraulli apirivaa, “ataniiq guutii, qanuqli qaujiniaqpunga nunataariniarngmangaakku?”
9ataniup kiuvaa, “immuksiugarngmik ᕾtsilaurit, pingasunik arraagulingmik, guutsimiglu arngnallungmik pingasunik arraagulingmik, siipimiglu angusallurngmik pingasunik arraagulingmik, tuuvimiglu aqiggiujaaqtumiglu piaravinirngmik.” 
10tavva taakkuninga uumajunik aatsivuq, qupillugillu avikᐰt marruulillugit, iliuraqᐰt akiliriiktaqtillugit marruinguliqtipᐰt; tingmiagli avinngilaak. 
11tingmiallu niqitusuut uumajuvinirngnut unillutik mitsaqtuqput, ᐂvvaraulli qimaksitipᐰt.
12siqiniqli akpalirngmat, ᐂvvaram itijumik siniliqpuq; takugillu, kappianaqtumi+ taaqtualungmiiliqpuq. 
13tavva ataniup ᐂvvaram uqautivaa, “sulijumik qaujitsiarit kinguvaatit niurruangujumaaqput nunami nunaginngitamingni; tavvanilu nunami sialaarijaujumaaqput,+ uquᒤksaqtitaujumaaqlutiglu arraagunik 400-nik; 
14taakkuali sugiarumaaqpakka inuuqatigiigjuat taakkuninga sialaaqaqtut,+ tavvanngallu nunamit nunaginngitamingnit aullalirutik, ajuqsangitjutiqjuanik naksarumaaqput. 
15ivvilli sivulirngnut ᐂjumaaqputit ᓮmalutit; iluviqtaujumaaqputillu inutuqammariuliqlutit. 
16kinguvaatilli irngniriit sitamangit kisiani aniguqpata tamaunga nunamut utirumaarivut, amuᕅtit ajuqtuliningit sugiaqtaulaungimmata suli.”
17siqiniqli nipisimaliqtillugu taaqsingmat, takugit, ikumajumik pujuuqtumiglu ikualajumik naniruarngmik saqqittuqaqpuq uumajuviniillu agguqsimajut qulaattiguuqluni. 
18tavva ataniq ullumi tavvani ᐂvvarammik angiqatigiigutiliuqpuq. uqaqluni, “kinguvaarngnut tamanna nuna tunivara, itjiptiup nunangata kiglinganit pigiaqlugu kuugjuaraaluk, ivuᕅtiup kuunga tikillugu, 
19ukununga nunagijaujut kiᓁtinut, kiniᔧtinullu, katmuᓁtinullu, 
20Hiᑍtinut, piriᔧtinut, riᐰmnullu, 
21amuᕅtinullu, ᑬnanimiunullu, girgaᓮtinullu, jipuᓮtinulluttauq.”
