1juusipili itjiptimuarutjaugami, paati-parimut ᐂttuutigijauvuq, ᐰruup angajuqqaaqutinganut, qaujisaqtinut itjiptimiutanut angajuqqaangujumut, taanna isiᒤlimiunit niuvilauqtanga taatsuminga tikiutjilauqtunit. 
2ataniulli juusipi ilagivaa, pinasuaqtaminiglu pivalliatsiaqtippaa; angajuqqaangatalu itjiptimiutaup iglunganimiutauliqpuq. 
3angajuqqaangatali qaujivaa ataniup ilagingmagu, ataniullu qanuiliuqtalimaangit pivalliatsiaqtiqattarngmagit. 
4tavva juusipi angajuqqaangata quviagitsiaqpaa nangminiq pijitaarillugu, igluminilu kamajinnguqtippaa angajuqqaannguqtillugulu taᒤnnut piqutilimaaminut. 
5ᑍmanngat kamajinnguqtitauninganit igluminut piqutilimaanginnullu ataniup itjiptimiutaup iglunga ᓮmmaqtilauqpaa juusipi pitjutigillugu; ataniullu ᓮmmaqtilauriᕔt piqutilimaangit, iglungani piruqsiiviqutinganilu. 
6ᑍᒤmmat piqutilimaani tamarngmik juusipimut kamagijautiliqᐰt; nangminiqli kamangitsialiqpuq sunalimaanik niriniaqtaminik kisiani kamagijatuaqaliqluni.
7akuniuvallialiqtillugu angajuqqaangata nuliangata juusipi takuminarillugu angunniarumaliqpaa, uqautillugulu, “innangaqatigilaunnga.” 
8juusipili qipilukpuq angajuqqaamilu nulianga uqautillugu, “takugit, angajuqqaama iglumini isumaqsuqtitsiaqpaanga isumaalungitsiaqlunilu, piqutilimaaminullu kamajinnguqtisimallunga; 
9iglunganilu uvannit angajuqqaanguniqsaqtaqanngilaq, sunalimaaminiglu illirutingitsiaqluninga ivvituaq ᐂttuutigisimanngilaatit, taatsuma nuliaringmatit; qanuqli ᑍmaak piungittualungmik pinasuaqrunnaqpunga, ajuqtulilungalu guutimut?” 
10arngnaqli qautamaat juusipimut ᑍᒤliuqattaraluaqtillugu, naalalaunngilaa, innangaqatiqarumanani piqatiqarumananilu taatsuminga.
11ulluilli ilanganni juusipi iglumuarami pilirijaqtuqluni pinasuattiuqattaqtunik tavvaniittuqalaunngilaq, 
12tavva arngnaup annuraangagut tiguvaa, uqaqlunilu, “innangaqatigiilaunnga.” annuraanili arngnaup tigumiaqtanga piiqsugu, qimaksivuq iglumillu anilluni. 
13tavva arngnaq qaujilirami annuraani qimangmagu, tigumiaqtilluniuk, qimaallunilu iglumit, 
14angutinik igluminiittunik ᕾqujivuq uqautillugillu, “takuliritsi, ᐂpparngma uvunngaqtisimajangata iipruungujuup mitautigiliqpaatigut; uvannut itiqluni innangaqatiqarasuqqauvuq, nipiqquqtullungali nillialirama; 
15tusalirami nipiqquqtullunga ᕾqujilirama, annuraani qimakluniuk qimaksivuq anillunilu iglumit.”
16annuraangali saniminut ilivaa angajuqqaanga angirralaunginningani, 
17ᕾngmat, uqautivaa ᑍmaatᓮnnaq, unikkaaqsuni, “iipruungujuup pijivit, uvattinnuuqsimajavit, upaakluninga mitautigisimavaanga; 
18nipiqquqtullungali ᕾqujilirama, annuraani uvannut qimakluniuk, qimaksiqqauvuq anillunilu iglumit.”
19angajuqqaangatali nuliami uqausirijangit tusaramigit uqarngmat, “tavva pijivit ᑍᒤliuqvigivaanga,” ninngaktualuuvuq. 
20angajuqqaangatalu juusipi tigulluniuk tigujausimavingmuaqtippaa, angajuqqaaqjuap tigujausimajuqutingita iningannut, tavvaniiliqlunilu. 
21ataniulli juusipi ilagilauqpaa, naglingnirngminiglu suqusijuittumik qaujimatillugu, quviagijauliqtillugulu tigujausimaviup angajuqqaanganut. 
22tigujausimaviullu angajuqqaangata tigujausimajulimaat juusipimut kamagijautiliqᐰt; qanutuinnaqlu pijariaqaqtuqaraangat, taatsumunga pinasuaqtautiqattaqᐰt; 
23tigujausimaviup angajuqqaanga juusipiup pinasuaqtalimaanginnik ikpigusugiaqaqattalaunngilat, ataniup ilagilaurngmagu; qanutuinnaqlu pinasuatuaraangat, ataniup pivalliatsiaqtiqattalauqpaa.
