1unnuktillugu ᐂngiliik marruuk sutuumamut tikippuuk, luutilu sutuumaup itiqtaqvingani iksivalauqpuq. luutiullu takugamigik, nikuvilluni parriaqpaak. ukullunilu kiinani aktuqlugu nunamut. 
2uqaqpuq, “angajuqqaakkak uqautivatsik tamaunga nuqqaqullusik, pijitsilu iglunganuaqullusik siniktaqlusiglu, itigasiglu uasaqlugit. ullaaruqlusik makikkutsik upaktatsingnut aullarngniaratsik.”
3taatsumali ajuinnaarigamigik, kinguningagut igluminuaqatigiliqpaak; nirijaksattiavangniglu niqiliurutillugik, niaquujaniglu puvallaqsautiqangittunik, nirillutiglu.
4taakkuagli sinigasulilauqtinnagik suli, iglugasangmiut angutit, sutuumamiut inuusuktut inutuᕾllu, luutiup iglunga iluvaat silataanit. 
5luutilu uqautivaat uqaqlutik, “naugli angutit unnuk iglungnuaqqaujut? taakkua uvattinnut anitilaukkit! nuliarumagattigu.”
6luutilu iglumit anilluni inungnut, igluup paanga matuvaa silataanit. 
7uqaqlunilu, “ilannarijakka, qinuvigivatsi ᑍmaak piungittualungmik pinasuarngniarasi! 
8takugit, marruungnik paniqaqtunga suli angummut aktuqtaulauqsimangittuungnik; taakkuak ilitsinnut anitilauqlaakkak, isumaqsuutiginiaratsiuk; ukuagli angutiik piliriarinasuarngniarasiuk; iglunni taakkua tujurngmiarigakkik.”
9taakkuali uqaqput, “agviarasunngilaurit, una tamaani nunaqaqtutuqaungittuq, uvattinnik uqautjinasuktuq! piunginniqsamik pinasuaqviginiaqpattigit taakkununga pinasuarumajattinnit.” luutilu ajakpaat paanga suragumallugu. 
10angutiigli taakkuak iglumiittuuk luuti tigullugu itiqtippaak, paangalu matullugu. 
11angutillu tautugunniiqtipᐰt, paangata silataaniittut, inuusuktut inutuᕾllu, igluup matuanik nanisinasuglutik sapiliqullugit.
12angutiiglu taakkuak luutimut uqaqpuuk, “tavvani asingnik ilaqaqpiit? ningauqaruvit, irngniqaruvit, paniqaruvilluunniit, asinginnigluunniit ilaqaruvit iglugasangni, taakkua tavvanngat aullaqtilikkit; 
13taakkua nunaliit asirurngnialirattigu, nipiqarutaummarilirngmata ajuqtuliniraqtaullutik piungittuqjuanik ataniup saangani, ataniullu tilivaatiguk asiruiqulluta taakkuninga.”
14tavva luuti anivuq ningauksani uqautijaqtuqlugit, paningita uiksangit, uqautillugiglu, “tuaviqlusik tavvanngat aullaliritsik; ataniup taakkua iglugaᓮt asirurngnialirngmagit.” ningauksanginnulli luuti uqanguatuinnaqtuujaaqpuq.
15ullaaq qauliqtillugu, ᐂngiliik luutimik tuaviqsuiliqpuuk, uqaqlutik, “parngnalirit! nuliat nagsaqlugu paniikkiglu tavvaniittuuk, aullaliritsi, piqasiutjauqunasi iglugaᓮt asiruqtauliqpata.” 
16luutili nuqqangalirngmat; angutiit aggangitigut tigullugit nuliangalu paningiglu tasiuqtauliqput, atanirngmut nikagijaungmata, taakkualu aullarutivaat iglugaᓮt silataanut. 
17aullarutigamigillu, ᐂngiliik uqaqpuk, “qimaagitsi inuuniaratsi; utimut qiviarngniarasi naqsamilu tamaani nuqqarngniarasi, qaqqanulli qimaagitsi, tuquqatauqunasi.”
18luutiulli uqautivaak, “ᑍᒤliuqtitsingillusik, ataniikkaak; 
19takugit pijiit quviagijaungmat saangni, angijumik pitsiaqvigigavinga inuuliarillunga; qaqqanulli qimaanasuarumanngilanga, asiruqtaunaqtumut tikiqunanga, tuqulungalu. 
20takugit, ikkua nunaliit mikijut avaniittut qanimmata qimaavigijunnaqtakka, mikijuullutiglu, ᑍkani annakkajaqpunga!”
21taatsuma kiuvaa, “takugit ᑍmaak pijunnaqtikkivagit, taakkua iglugaᓮt uqausirijatit asirurngnianngilakka. 
22atii, tuaviqlusi, ᑍkunga qimaaliritsi; qanuiliurunnanginnama ᑍkunga tikilaunginnitsinni.”
23siqiniqlu quttiksilauqpuq luutikkut nunalingnut juarimut tikitillugit, 
24tavvali ataniq katagaqtitsiliqpuq ikkiriktunik ikumamiglu iglugasangnut sutuumamut gumuuramullu atanirngmit qilangmit pijunik. 
25taakkualu iglugaᓮt asiruqᐰt, naqsalimaaqlu, inungillu tamarngmik iglugasangniittut, piruqtulimaallu nunami. 
26luutiulli nulianga utimut takusarami, tariunnguqluni napajuuliqpuq.
27ullaammarikkulli qautillugu ᐂvvaraHaam upaksimalauqtaminuaqpuq ataniup najulauqtanganut. 
28puqtujumit ammut takunnaramigit sutuuma gumuuralu nunalimaaqlu naqsaq, takuvaa pujuq qummuaktuq suuqlu ikualatsivialungmit pujuuqtuq. 
29iᒤlauqpuq, guutiup iglugaᓮt asiruramigit naqsamiittut, guutiup ᐂvvaraHaam iqqaumalauqpaa, luuti aullaqtillugu nungutaujut akurngannit, nungunnialiramigit ilugaᓮt luutiup nunaqaqvigijangit.
30luutili juarimit aullarami, nunaqalauqpuq qaqqani paniingni marruuk ilagillugik, kappiasulaurami juarimi nunaqariaksaq; ᕾrusungmiutaliqlutik paniingni marruuk ilagillugik. 
31paningali angajukliq nukarngminut uqaqpuq, “ataatavuk inutuqaulirngmat, angutitaqaranilu nunami uvattinnik nuliarunnaqtumik nunaqjuarngmiut piusingit maliglugit. 
32ᕾgit, ataatavuk imiqtilauqlavuk ᕔnimik, innangaqatiginiarattikkuk, qiturngaqtaarngniarannuk ataatattinnut kinguvaaliuqtuksamik.” 
33tavva ᑍtsumani unnumi ᕔnimik imiqtippaak; paningatalu angajukliup nuliarngnikkut ataatani piqatigivaa; ataatangali qaujilaunngilaq qanga innarngnirngmangaat qangalu makinnirngmangaat.
34qautilluguli, angajukliup nukani uqautivaa, “takugit, unnuk innangaqatigilauqpara; unnuk suli ᕔnimik imiqtikkannilaurngniaqpavuk, upaglugu piqatiginiaraviuk; kinguvaaksaqarngniaratta ataatattigut.” 
35ᑍᒤmmat ataatatik ᕔnimik imiqtikkivaak, nukaqliup upaklugu, innangaqatigivaa; ataatangalu qaujilaunngilaq qanga innarngnirngmangaat qangalu makinnirngmangaat. 
36tavva luutiup paningik tamarngmik atunit nutaraksaqalilauqpuuk ataatamingnit. 
37paningalu angajukliq irngniqtaaqpuq, taannalu atsiqpaa muapimik.+ taannalu sivulirijauvuq ullumimut tikillugu muapimiunit. 
38paningattauq nukaqli irngniqtaalaurivuq, taannalu atsiqpaa pin-aamimik.+ taannalu sivulirijauvuq ullumimut tikillugu amuᓁtinit.
