1ᔧkuli tusarami itjiptimi niaquujaksaqtaqarngninganik, irngnirngminut uqaqpuq, “sungmat ilitsinnut takunnaqattautituinnaqpisii?” 
2uqautikkaniqᐰt, “takugit, tusaqsimavunga itjiptimiguuq niaquujaksaqtaqarngmat; taununga ᐂlauritsi niuviriaqlusi niaquujaksamik niqiksattinnik, piqlirngnirngmut tuququnata.” 
3tavva juusipiup angajungit qulit taununngaliqput niuviriaqlutik niaquujaksamik itjiptimit. 
4ᔧkuulli pitjamini juusipiup nukanga ilauqulaunngilaa angajunginnut, sivuuralluni taanna qanuinnaqtumut tikitauniarasugillugu.
5tavva iisaᕅliup irngningit niuviriaqtunut ilagijaulauqput, inungnut asimingnut niuviriaqtunut, nuna ᑬnanimi kaangnaqtuqjuarngmut tikitaulaurngmingmat. 
6juusipili nunami aulatsijiugami; nunanit niuviriaqtulimaanut niuviqviuqattalauqpuq. juusipiullu angajungit tikipput, taatsumalu saanganut ukuvut qaungit nunamut aktuqlutik. 
7juusipiulli angajuni takugamigit, ilitariᕔt, qaujimanngitamitulli piniaqvigiᕔt nikaginagillu uqaqvigiᕔt. uqaqluni, “nakinngaaqsimavisii?”
8juusipiup angajuni ilitarigaluarngmagit, taakkuali ilitaqsilaunngilat taatsuminga. 
9juusipili iqᑬvuq sinnaktuumanirilauqsimajaminik taakkua pillugit; uqautillugillu, “ijiraqtuqlusi qaujisariaqsimavusi; nuna naukkut saalagijaksaungmangaat qaujijumallusi.”
10taakkua uqautivaat, “angajuqqaaq ᑍᒤnngilagut, ilingnut pijiuvugut niqiksanik niuviriatuinnaqpugut. 
11angummut atausirngmut tamatta irngnirijauvugut; sagluqitsijiunata, ilingnut pijiuvugut nunamik qaujisaqtiunngilagut ijiraqturngnikkut.”
12taatsuma uqautiᕔt, “ᑍᒤnngilaq, nuna naukkut saalagijaksaungmangaat takujaqtuqpasi.”
13taakkua uqaqput, “ilingnut pijiuvugut, nukariingulluta 12-vugut, angummut atausirngmut irngnirijaulluta ᑬnanimi nunami; takugit nukaqsiqpaavut ullumi ataatattinniippuq, atausiq pitaqarunniiqpuq.”
14juusipiulli uqautiᕔt, “suuqlu uqautiqqaugatsi sulivut, uqaqqaugama, ‘nunamik ijiraqtuqlusi qaujisariaqsimavusi!’ 
15ᑍᒤmmat imaak qaujisaqtauniaqpusi: ᐰru inuungmat, tamaanngat aullarngnianngilasi nukaqsiqpaarijasi tamaunnga tikititauqqaaqtinnagu. 
16ilasi atausiq tililauqsiuk, nukaqsiqpaatsinnik ᐂksiqullugu, ilitsili uvani tigujausimavingmiingniaqpusi, uqausisi sulingmangaata qaujisaqtauninginni, suliniqarngmangaatsi; ᑍᒤngippalli, ᐰru inuungmat, qularngnangittumik nunamik ijiraqtuqlusi qaujisariaqsimavusi.” 
17tavva katinngallutik tigujausimavingmuaqtipᐰt ullunik pingasunik.
18ulluit pingajunganni juusipiup uqautiᕔt, “inuujumagutsi iᒤliuqtuksauvusi, guuti sivuuragigakku: 
19sagluqitsijiunngigutsi, qatanngutitsi ilangat atausiq uvani tigujausimalauqli inigijatsinni, ilitsi tamatsi aullaqtillusi niaquujaksanik naksaqlusi iglumiuqatisinnut kaangnaqtuqjuaq pitjutigillugu, 
20nukaqsiqpaasilu uvannut ᕾtitaksarivasi; uqausisi tavva ukpirilirngniaqpakka, tuqutauniarasilu.”
21tavva immingnut uqaqattautiliqput, “takkuugli tamatumunga pasijaksauvugut nukarilauqtavut pitjutigillugu, takunnalaurattigu uvattinnut ikajuqtaujumallariktillugu naalalaunnginnattigu, ᑍᒤmmat tavva tamatumunga aksuruqtitaunirngmut tikitauvugut.”
22ruupiniup uqautiᕔt, “uqautilauqsimanngilatsii ajuqtuliqunasi nukappiamut? ilitsili naalagumalaunngilasi, tavva taatsuma aunganut akiniaqtauliqpugut.” 
23qaujimalaunngilalli juusipimut tukisijaungmangaarngmik, taakkua uqallaqattautiliraangami tusaajiqaqattaramik. 
24juusipili taakkunanngat qimaruutilluni qiavuq; utiqvigigamigillu uqallagvigiᕔt. simiunili taakkunanngat tigullugu qilaksuqpaa takunnaqtillugit.
25juusipilu tilisivuq ikpiaqjuqutingit ilulliqsuqtauqullugit niaquujaksanik, kiinauᔧllu akiliutingit ikpiaqjuqutinginnut atunit puuqasiutjauquᕔt, ingirratillugillu taquaksanginnik naksaqtitauquᕔt. tavva ᑍᒤliuqviulauqput. 
26tavva siutiqquqtujuqutimingnik nangmiqsuivut niaquujaksaqtaamingnik, aullaqlutiglu. 
27ilangalli siniktarngnialiramik ikpiaqjuqutiminik qilarutjaaqsivuq siutiqquqtujuqutiminik nirititsijumalluni, takullunilu kiinaujaminik akiliutigilauqtaminik ikpiaqjuqutingata paanganiittunik; 
28ilaminullu uqaqpuq, “kiinaujakka utiqtitaunniqput; takugit ikpiaqjuqutima paanganiipput!” tavva kappiasuliqput quaqsaangaliqlutiglu, sajuliqlutiglu immingnut uqaqattautiliqput, uqaqlutik, “guutiinna qanuiliuliqtuq uvattinnut?”
29ᔧkumulli ataatamingnut tikinnamik ᑬnanimut, unikkaaqvigivaat taᒤnnik qanuiliuqtaunirijamingnik, uqaqlutik, 
30“angutiup, nunami angajuqqaangujuup, iliranaqtumik uqallagvigilauqpaatigut, nunamik ijiraqtuqluta qaujisaqtiuniralauqpaatigut. 
31uqautilauqpavulli, ‘sagluqitsijiunginniraqsuta, nunamiglu ijiraqtuqluta qaujisariaqsimanginniraqsuta; 
32qatanngutigiingulluta 12-vugut, atausirngmik ataataqaqluta; atausiqli pitaqarunniiqpuq, nukaqsiqpaavulli ullumi ataataminiippuq nunami ᑬnanimi.’ 
33tavva angutiup, nunami angajuqqaangujuup, uqautilauqpaatigut, ‘tamatumunga qaujisarngniaqpatsi sagluqitsijiungimmangaatsi: qatanngutitsi ilangat atausiq qimalauqsiuk uvannut, niaquujaksanik iglumiuqatisinnut naksaqlusi kaangnaqtuqjuaq pitjutigillugu, aullaliritsi. 
34nukasi nukaqsiqpaaq uvannut ᕾtisiuk; tavva qaujiniaqpunga nunamik ijiraqtuqlusi qaujisaqtiunginnitsinni sagluqitsijiunginnitsinniglu, qatanngutisilu ilitsinnut tuniniaqpara, tavva niuvirunnaqsiniaqpusi tavvanngat nunamit.’”
35ikpiaqjuqutimingniglu naavitirigamik, takugit, angutiit tamarngmik atunit kiinaujangit puuqsimallutik ikpiaqjuqutinganiittut naniᕔt; taakkuali ataatangallu kiinaujanik puuqsimajunik takugamik, kappiasuliqput. 
36tavva ataatangatta ᔧkuup uqautiᕔt, “ilitsi ilanngaqtisimavatsinnga qiturngannut: juusipi pitaqarunniiqpuq, simiunilu pitaqarunniirivuq, tavva pitjamini naksarumalirivasi; tamakkua tamarngmik uvannut qiksaangnaqtuqjuanguvut.”
37tavva ruupini uqaqpuq ataataminut, “irngniikkak marruuk tuqunniaqpaakkik taanna ilingnut utiqtingikkukku; uvannut pisimajautilauruk saataksautjutiginiaqpara, ilingnut utiqtilaaqpara.”
38taannali uqaqpuq, “irngnira ilitsinnut aullaqataunianngilaq, taatsuma angajua tuqungalirngmat, taannalu amiakkutuuliqpuq. aqqutitsinni taanna qanuinnaqtumut tikitaugajaqpat, tavva nujakka qakuqᑍt qiksaaktitauluarngnirngmut ugiaqtaulunga ilijaujumaaqpunga iluviqaqvingmut.”
