1ukua tavva iisaup kinguvaangit, iitumimiktauq atiqaqtuup. 
2iisa nuliaqalaurngmat ᑬnanimiutaangnik: ᐂppanga aata, iluuniup paninga Hiᑍtimiutaup; uHulipaamalu, aanaup paninga jipiuniup irngningata Hiᕔtimiutaup; 
3pasimaatilu, isimiup paninga niᐰutiup najanga. 
4aatalu qiturngaqtaalauqpuq iisamit ilipaasimik; pasimaatilu qiturngaqtaalauqpuq riulimik; 
5uHulipaamalu qiturngaqtaalauqpuq iisamit jiusimik, jaalamiglu, kuuramiglu. taakkualu iisaup irngniqtaarilauqᐰt ᑬnaniup nunanganiilluni.
6tavva iisaup taakkua nuliani, irngninilu, paninilu, igluminilu ilalimaani immuksiugaqutini, uumajuqutilimaanilu tamarngmik, piqutilimaanilu tamarngmik pitaarilauqtani ᑬnanimi nunaqaqluni; ilagillugit aullaqpuq nunaup asianut ᔧkumit qimaruutilluni. 
7aullalauqpuq uumajuqutingita unuluarngninginnut katimajunnanginnamik; katinngagaluarutik uumajuqutingit amigaqsiluajalaurngmata niqiksaqaqtumik. 
8tavva iisa nunaqalilauqpuq qaqqalingmi nunami siiarimi; iisa atiqarngmat iitumimik.
9ukua tavva iisaup kinguvaangit, iitumimiut sivulirijangatta qaqqalingmi siiarimi. 
10iisaup irngningita atingit ukuanguvut; ilipaasi nuliangata aataup irngninga, riuli pasimaatiup nuliangata irngninga. 
11ilipaasiullu irngningit ukuanguvut; tiiman, umar, jipu, gatam, kiinatjilu. 
12ilipaasilu pijigilluniuk nuliaqakkannilaurivuq timnamik, taatsumanngat irngniqtaalauqpuq amalikmik, taakkua aataup irngutangit iisaup nuliangata.
13riuliullu irngningit ukuanguvut; naHati, jira, sama, mitjalu. iisalu nuliaminit pasimaatimit atausirngmik irngniqalauqpuq.
14uHulipaama, aanaup paninga jipiuniup irngningata, iisaup nulianga ukuninga irngniqalauqpuq; jius, jaalam, kuuralu.
15ukua tavva angajuqqaangulauqtut iisaup irngninginni. ilipaasiup irngningit iisaup angajuksiqpaaqutingata; tiiman, umar, jipu, kiinatji, 
16kuura, gatam, amaliklu; taakkua ilipaasiup angajuqqaaqutigilauqtangit nunami iitumimi; taakkua aataup irngningit.
17iisaup irngningata, riuliup ukua irngniriᕔt; angajuqqaangulauqtut naHati, jira, sama, mitjalu. taakkua tavva ruil angajuqqaaqutingit nunami iitumimi; tamarngmik iisaup nuliangata pasimaatiup irngutangit.
18ukualu iisaup nuliamigut uHulipaamakkut irngnirilauqᐰt; angajuqqaangulauqtut: jius, jaalam, kuuralu; taakkua angajuqqaat iisaup nuliangata uHulipaamaup irngningit aanaup paningata. 
19taakkua tavva iisaup iitumimiup irngningit angajuqqaangulauqtut.
20nunami iitumimi nunaqalauqtut aviglugit kinguvaariingujunut imaak agguqsimavut siiariup kinguvaangit, Huᕅtimiutaup: luutaan, suupaul, jipiuni, aana, 
21tisuun, ijiri, tisaan; taakkua tavva angajuqqaat Huᕅtinut, siiariup kinguvaangit nunami iitumimi.
22luutaan irngniqalauqpuq ukuninga Huri, Himan; luutaanlu najaqalauqpuq timnamik.
23suupaul irngniqalauqpuq ukuninga; aulvaan, manaHat, iipaul, sipu, unamlu.
24jipiuni irngniqalauqpuq ukuninga; ᐂa, aanalu; aana taannauvuq imirngmik uunaqtumik nunaup iluanit kuuktumik nanisilauqsimajuq inuqangittumi, ataatangata jipian siutiqquqtujuqutinginnik mianiqsilluni. 
25ukua aanaup qiturngariᕔt: tisuun, amma uHulipaama taanna aanaup paninga. 
26tisuun irngniqalauqpuq ukuninga; Himtan, isipan, itaran, siranlu.
27ijiri irngniqalauqpuq ukuninga; piulHan, jaavaan, akaanlu.
28tisaan irngniqalauqpuq ukuninga: uj araanlu.
29taakkua tavva Huᕅtit angajuqqaarilauqtangit: luutaan, suupaul, jipiuni, aana, 
30tisuun, ijiri, tisaan; taakkua tavva angajuqqaat Huᕅtini kinguvaariini nunami siiarimi.
31ukua tavva angajuqqaaqjuat nunami iitumimi angajuqqaaqjuangulauqtut, iisaᕅlimi suli angajuqqaaqjuaqtaqalauqtinnagu:
32piila piuriup irngninga angajuqqaaqjuangulauqpuq iitumimi, iglugasagjuangillu atiqaqsutik tinHapamik.
33piilalu tuqungmat, juupapi jiraup irngninga pujramiuq angajuqqaaqjuanngulauqpuq taatsumunga inangiutilluni.
34juupapilu tuqungmat, Husam timaᓁtit nunangani, angajuqqaaqjuanngulauqpuq taatsumunga inangiutilluni.
35Hasamlu tuqungmat, Hataat pitaatiup irngninga angajuqqaaqjuanngulauqpuq, taatsumunga inangiutilluni, iglugasagjuangillu atiqalauqput avitimik, taatsuma mitianimiut saalagilauqᐰt muapimiut nunangani.
36Hataat tuqungmat, samla masrikamiuq angajuqqaaqjuanngulauqpuq taatsumunga inangiutilluni ilagiit siiarimiut maliglugit.
37samlalu tuqungmat, saHaul riHuputimiuq kuungmit ivuᕅtimit angajuqqaaqjuanngulauqpuq taatsumunga inangiutilluni.
38saHaulu tuqungmat, ᐰli-Haanani ᐂkpaariup irngninga angajuqqaaqjuanngulauqpuq taatsumunga inangiutilluni.
39ᐰli-Haanani ᐂkpaariup irngninga tuqungmat, Hatari angajuqqaaqjuanngulauqpuq taatsumunga inangiutilluni, iglugasanga atiqaqpuq pau; nulianga atiqaqpuq miHitapiulmik, maturiup paninga, mijaHapaup irngutanga.
40iisaup tavva angajuqqaaqutigilauqtangit, ilagiit maliglugit, nunagilauqtangillu ukua: timna, alva, jiitit, 
41uHulipaama, iila, pinuun, 
42kiinatji, tiiman, mipjari, 
43magtiul, iraam. taakkua angajuqqaangulauqtut iitumimi nunagilauqtangit maliglugit nunami nangminiqtaarisimajamingni, taanna iisa kinguvaaqalauqpuq iitumimiunik.
