1ataniqlu saqqippuq ᐂvvaraHaammut napaaqtuqaqtumi uuknik ᑍjaujuni mamrimik, iksivatillugu tupingata paangani ulluup uqquuniqpaanga nalliutisimatillugu. 
2takusaramilu takuvuq, angutinik pingasunik nangiqtunik qanigijamini; taakkualu takutuaramigit, ullaksivuq tupirngminit parriaqlugit, ukullunilu kiinani nunamut aktuqtillugu, 
3uqaqpuqlu, “atanira ilingnut quviagijauguma saangni, pijiit qaangituinnaqᑍliguk. 
4imirngmik mikijumik ᕾtsiniarama, itigatsi uasautiksanganik, napaaqtuullu ataani taᕾqsiqlusi. 
5ᐂksirngniaqpunga niaquujanik mikijunik, isuaqsitsiarngniaratsi, kinguningagut qaangirunnarngniaqpusi, pijitsinnut tikinnatsi.”
6ᐂvvaraHaamlu tuaviqluni tupirngminuarami saaramut uqaqpuq, “tuaviqlutit, niaquujaksatsiamik inguttisaarit uuktuutinik pingasunik; uutsilutillu.” 
7ᐂvvaraHaamlu ullagluni uumajuqutiminuaqpuq niruaqlunilu nurrarngmik, aqittumik piujumik pijiminullu tunivaa, taatsumalu tuaviqluni niqiliarivaa. 
8siisiliarisimajumiglu pivuq, immungmigluttauq, immuksiugaullu nurranga igajaurataaqtuq, taakkualu maniᕔt taakkununga; napaaqtuullu ataani nangminiq pijitsiraqᐰt, taakkualu niritillugit.
9taakkualu uqautivaat, “naugli nuliat saara?”
10taakkualu ilangatta uqautivaa, “piviksaq nalliutikpat utilaarivunga, nuliallu saara irngniqtaalaaqpuq.”
11ᐂvvaraHaamlu saaralu inutuqammariulilaurngmatik; saaraullu aglaat taqitamaat aunaaqattarngninga nuqqangalilauqpuq. 
12ᑍᒤmmat saara ilumigut ijurusuliqpuq, uqaqlunilu, “maanna ningiungulirama uigalu ittuuliqluni, suli nuliarngnirngmik aliaᓁgusugunnaqpungaa?”
13tavva ataniup ᐂvvaraHaam uqautivaa, “qanuimmat nuliat saara tamatuminga ijurusukpa uqaqlunilu, ‘qiturngaqtaarunnaraluaqpungaa inutuqaaluuliqlunga?’ 
14atanirngmut ajurngnaluaqtuqaqpaa? uqaqqaugama, piviksaq naammaksikpat utilaarivunga, saaralu irngniqalilaaqpuq.”
15saaralu misiaqpuq. uqaqlunilu, “ijurusulaungittunga.” kappiasulaurami.
16angutillu taakkua tavvanngat pisusivut, sutuumaullu nalaanut takunnaaqlutik; ᐂvvaraHaamlu ilagiᕔt qaniuqlugit aullaqvigijanginnut. 
17ataniqlu uqaqpuq, “pinasuarumajannik ᐂvvaraHaamut anngigutjinianngilanga. 
18qaujimagama ᐂvvaraHaam kinguvaaksangit inugasagjuanngurumaarngmata pijunnaqtuqjuangulutiglu, taatsumuunalu inuuqatigiigjuat ᓮmmaqtitsumaaqpakka. 
19anngigutinianngilara, niruaqsimagakku, piqujijumaarngmat qiturngaminik ilaminiglu ataniup aqqutinganiiqullugit isuaqtulinikkut atjigiiktitsinikkullu; ataniq tunisiqullugu ᐂvvaraHaamut angirutigisimajaminik taatsumunga.”
20tavva ataniq uqaqpuq, “nipiqarutaummarilirngmatik sutuuma gumuuralu, ajuqtuliniraqtaullutik piungittuqjuanik. 
21taakkungnunga aqqariaqaqpunga nipiqarutauningik tusaqsimajakkak sulingmangaata; ᑍᒤngippataluunniit qaujiniarama.”
22tavva angutit tavvanngat qimaruutivuut, pisusillutiglu sutuumaup nalaanut, ᐂvvaraHaamli suli nangilauqpuq ataniup saangani. 
23ᐂvvaraHaamlu ataniq upakkanniqlugu uqautivaa, “pasijaksaungittunik piqasiutjilutit piungittulijunik sugiaqsiniaqpiit? 
24tavvani iglugasangni 50-nik pasijaksaungittunik inuqaraluaqpat, taakkua iglugaᓮt atangiqlugit nungutikkajaqpigiit? taakkualuunniit 50-t saputigajanngilatiit? 
25ᑍᒤliurumanirngmik isumaniarngnak, pasijaksaungittunik tuqutsiqasiutjilutit ajuqtulijunut, isuaqtut atjiuliqlutik isuittulijunut! tamanna isumagitᑍliguk! nunaqjuarngmiunut taᒤnnut iqqaqtuiji ᑍᒤguni isuaqtumik pinianngilaq.”
26ataniq uqaqpuq, “sutuumami inungnik pasijaksaungittunik 50-nik nanisigajaruma, tavva iglugaᓮt sugiarajanngilakka taakkua pillugit.”
27ᐂvvaraHaam uqakkannirivuq: “pasijaksaulanga uvannik uqarumagama atanirngmut, sanituinnaujunga aqjaliniullungalu. 
28immaqaali inuqarajaqpat pasijaksaugittunik tallimanik ununginniqsaulutik 50-nit. taakkua iglugaᓮt atangiqlugit nungukkajaqpigiit? tallimanik qatsiinnauluarngninginnut?”
29ᐂvvaraHaam uqakkannirivuq: “immaqaali 40-tuinnaukpata?”
30ᐂvvaraHaam uqaqpuq, “ataniiq, ninngautitᑍlinnga, suli uqakkannirumagama. qanuikkajaqpigilli 30-tuinnaukpata?”
31ᐂvvaraHaam uqaqpuq, “pasijaksaulanga uqarumangama atanirngmut, tavvalikiaq 20-tuinnaugajaqpata?”
32ᐂvvaraHaam uqaqpuq, “ataniiq, ninngakᑍligit, suli atausiaqlunga uqakkannirumagama. qulituinnaukpatali?”
33ᐂvvaraHaammut uqallagiirami, ataniq tavvanngat qimaruutisivuq, ᐂvvaraHaamlu angirraminut utiqluni.
