1tavva juusipi imminik pisimajunᓁllivuq tavvani najuutijut tamarngmik saanginni; uqaqpuq, “tavvaniittulimaat anilauqlit.” tavva juusipi atausirngmulluunniit najuqtaujuniilauqpuq imminik qaujijautiliqtillugu angajuminut. 
2nipiqquqtullunilu qialiqpuq, itjiptimiunit aglaat tusaajaulluni, ᐰruup iglumiuqatinginnillu tusaajaugilluni. 
3juusipilu uqaliqpuq angajuminut, “juusipiuvunga; ataataga suli inuuvaa?” angajungitali kiujunnanngilaat, qaninᖎluarngnikumingnut quaqsaangaliramik. 
4tavva juusipiup angajuni uqautiᕔt, “maunga qagligialauritsi.” taakkualu ᕾngmata. uqaqpuq, “juusipiuvunga qatanngutisi, taannauvunga niurrutigilauqtasi itjiptimut. 
5maannali kappiasukᑍligitsi, ilitsinnigluunniit ninngautiniarasi, tamaunga uvannik niurrutiqalaurngnisi pitjutigilugu; guutiulli sivunitsinni tililauqpaanga inulimaanik piulisijumalluni. 
6kaangnaqtuqjuaqalirngmat arraagungnik marruungnik nunami; sulili arraagunik tallimanik piruqsiivingmi kanngaqsuiviksauniangimmat piruqtuvinirngniglu katiqsuiviksauniarani. 
7guutiulli sivunitsinni tamaunga tililauqpaanga nunami tamaani annaqullusi, inuujunnaqullusilu angijuqjuamiglu saputijauqullusi. 
8tavva ilitsinniungittuq tamaunga tilijaulauqpunga, guutiulli; taatsumalu ataatagijautililauqpaanga ᐰrumut, igluminullu angajuqqaannguqtilluninga itjiptiullu nunalimaanganut taᒤnnut aulatsijinnguqtilluninga.
9aᑍ tuaviqlusi ataataga upaliqsiuk uqautilugulu, ‘juusipi irngniit uqaqpuq, guutiup angajuqqaannguqtisimavaanga itjiptiup nunalimaanganut taᒤnnut; tamaunga uvannut ᕾlaurit, akunilitᑍlilutit; 
10nunami guusinimi nunaqarngniaqputit qanigijanniinniaravit, qiturngatillu, irngutatillu, siipiqutitit, uumajuqutitillu, piqutitillu tamarngmik; 
11tavvani niqiksaqaqtinniaqpagit, suli arraagut kaangnaqtuqjuanguniaqtut tallimaungmata; ivvit iglumiuqatitillu, najuqtilimaatillu ajuqsaliqunasi.’
12ilitsi nangminiq takugatsinnga, pitjaminiullu nukarngma nangminiq takulluninga, tavva uvanga nangminiq qaninnuq uqallakpunga ilitsinnut. 
13ataataga uqautijaksarivasi tamaani itjiptimi angijumik upigijauninnik, taᒤnniglu takusimajatsinnik; tuaviqlusi ataataga tamaunngautinialiqpasi.”
14tavva nukani pitjamini qungasingagut iqippaa qialiqlunilu; pitjaminittauq qiagivuq qungasirngmigut iqimmiutillutik. 
15tavva angajulimaani kuniklugit qiaqatigiqattaliqᐰt; kinguningagullu angajungita uqaqatigiliqpaat.
16ᐰruulli iglunganit tusaumaliqput uqaqtuqarngmat, “juusipiup angajungit tikipput,” tavva ᐰruup pijilimaangillu tamarngmik quviasuutiqaliqput tamatuminga. 
17ᐰruullu juusipi uqautivaa, “angajutit uqautikkit, ‘iᒤliuqtuksauvusi: uumajuqutisi nangmiqtuqlugit nunamut ᑬnanimut utiliritsi; 
18ataatasi iglumiuqatilimaasilu, tamaunga uvannut ᕾliritsi, tavva itjiptiup nunangata piuniqpaangani nunataaqtinniaqpatsi, niriqattarngniaratsi nunaup piruqtitavininginnik piujunik.’ 
19piqujijuksaugivutit imaak, ‘iᒤliuqtuksauvusi: aksalualingnik kaligarngnik naksarngniaqpusi tamaanngat itjiptiup nunanganit qiturngatsinnut nuliatsinnullu iniksauniaqtunik, ataatasilu naksaqlugu, tamaunga ᕾjuksauvusi. 
20piqutisi anniritᑍlisiuk isumagingimmariglugit, itjiptiup nunangani piuniqpaangujut tamarngmik pigilaaratsiuk.’”
21tavva iisaᕅliup irngningit ᑍᒤliulauqput; juusipiullu tunisivigiᕔt kaligarngnik aksalualingnik, ᐰruup piqujisimaninga maliglugu, ingirratillugillu taquaksanginnik tunisivigiᕔt. 
22atunillu tamarngmik annuraaksanginnik tunisivigiᕔt; pitjaminili tunisivigivaa siulvirinik 300-nik kiinaujanik annuraaniglu talliᒤqtuqlugit atijaksanginnik. 
23ataataminulli makuninga naksiutjilauqpuq: siutiqquqtujunik qulinik nangmaktunik itjiptiup piqutinginnik piujunik, siutiqquqtujullu arngnallunginnik niaquujaksanik nangmaktunik qulinik, niaquujaniglu, ataatangatalu ingirraliruni taquaksanginnik. 
24tavva angajuni aullaqtilauqᐰt, aullalirngmatalu uqautiᕔt, “aqqutitsinni ᐂvautitᑍligitsi.”
25tavva itjiptimit majualauqput, tikillutiglu nunamut ᑬnanimut ataatamingnut ᔧkumut. 
26uqautivaallu, “juusipi suli inuuvuq, angajuqqaanguliqlunilu itjiptiup nunanganut taᒤnnut.” taatsumali uummatinga aulatjaktaunngilaq, ukpiringinnamigit.
27juusipiulli uqausivinilimaanginnik uqautingmatjuk, uqausirilauqtanginnik taakkununga, aksalualiillu kaliᒊt takugamigit juusipiup tujuutigilauqtangit taatsumunga ingirraliruni atugaksarilaaqtangit, tavva ataatangatta ᔧkuup anirngninga uummaliqpuq; 
28iisaᕅlilu uqaqpuq, “naammaksivunga; irngnira juusipi suli uumavuq; aullaqlunga takujaqturngniaqpara tuqulauqqaarngnanga.”
