1ukua tavva nuap irngningita kinguvaangit, siimiup, Haamiullu, jaapitiullu; irngniqtaarilauqtangit ulivikjuarngniup kinguningani.
2jaapitiup irngningit ukuanguvut; guumar, maagag, maᑍ, javaan, tupaul, misiki, ᑍrasilu. 
3guumaulli irngningit ukuanguvut: askinas, ᕅpata, tugarma. 
4javaanaup irngningit ukuanguvut; iᓔsaHa, taarsisi, kitim, tutanimlu; 
5taakkunanngat tavva inuit siammalauqput imaup sinaanittunut, ukua tavva ᔧpitiup kinguvaangit nunamingni, nangminiqlu uqausiqaqlutik, ilagiingnirngmiktigut, inuuqatigiigjuangunirngmiktigullu.
6Haamiup irngningit ukuanguvut: kus, itjipti, pat, ᑬnanilu. 
7kusiup kinguvaangit ukuangugivut: siipa, Havila, sapta, raama, saptikalu. raamaulli kinguvaangit ukuangugivut: siippa titaanilu. 
8kus irngniqalaurivuq nimmaraatimik; taannalu nunaqjuarngmi sivulliqpaulluni ajungittuqjuangulaupuq. 
9uumajuqsiukkaaluulauqpuq ataniup saangani; ᑍᒤmmat inuit uqaqpaliqput, “nimmaraatitut uumajuqsiukkaaluulirit, ataniup saangani.” 
10angajuqqauviqariasilauqpuq ukuninga ᐰpuli, irik, akaatimiglu, kaalnimiglu, taakkualu tamarngmik nunami sinaarimiilauqput. 
11tavvanngallu nunamit pigiaqluni asiriamualauqpuq iglugasagjualiuqlunilu ninivimi, riHuputi-irmiglu, kalaamilu, 
12riisinmilu, taannalu iglugasagjuaq niniviullu kalaamiullu akunninganiippuq.
13itjiptiup kinguvaangit ukuanguvut luutim, anamim, liHapimlu, napatuHimlu, 
14paaturuusimlu, kasaluHimlu, kuriitilu, (tavvanngallu pilisᑍnimiut pigiarngniqaqsimavut), kapHaturimlu.
15ᑬnaniup irngningit ukuanguvut; ᓮtuni, angajuksiqpaaqutinga, Hitilu. 
16ᑬnani kinguvaaqalaurivuq jipuᓮtinik, amuᕅtiniglu, girgaᓮtiniglu, 
17Hiᕔtiniglu, aariᑬtiniglu, sinᓁtiniglu, 
18arvaᑍtiniglu, jimaᕅtiniglu, Hamaᑍtiniglu. kinguningagut ᑬnanimiut ilagiit namutuinnaq siammaqsimalauqput, 
19ᑬnanimiullu nunangata kiglinga tikisimalauqpuq ᓮtuniup siqiningata nalaanut, giraar gaajaup qanigijaanittumut sutuumaup gumuuraullu nalaanut tikillugu, nunamut atmamut, jipuimlu, laasaup tikillugu. 
20taakkua tavva Haamiup kinguvaangit, ilagiingnirngmiktigut, uqausiqatigiingnirngmiktigut, nunamiktigut, inuuqatigiigjuangunirngmiktigullu.
21siimilittauq sivulirijauvuq taᒤnnut iipariup qiturnganginnut, jaapitiup angajungata irngniqtaarilauqᐰt. 
22ukua tavva siimiup irngningit: ilaam, aasuri, arpaatsisaat, lut, araamilu. 
23araamiulli kinguvaangit ukuanguvut: uj, Hul, gitar, mas. 
24arpaatsisaallu ataatagijaulauqpuq siilamut; siilattauq ataatagijaulaurngmat iiparimut. 
25iipari irngniqtaalauqpuq marruungnik: irngningata ᐂppanga atiqaqpuq piligmik,+ ᑍtsumani taanna inuutillugu inuit silaqjuarngmiut aviksimalaurngmata; irngningatali ᐂppanga atiqalauqpuq juuktanmik. 
26juuktanali ataatauvuq ukununga, almutaat, silip, Hajamavit, jiiralu, 
27Haturaamilu, ujaullu, tiklalu, 
28upaullu, apiᒤllu, siipalu, 
29upiHilu, Havilalu, juupapilu, taakkua tavva tamarngmik sivuliqalauqtut juuktanmik. 
30taakkualu nunagijangit angijummariulilaurngmata miisamit pigiaqlutik siiparimut tikillutik nunaqalauqput siqiniup nuiviata nalaaniittumi qaqqalingmiutaullutik. 
31taakkua tavva siimiup kinguvaarigiᕔt, ilagiiktut uqausingitigullu, nunaqutingitigullu inuuqatigiigjuanguningitigullu.
32taakkua tavva tamarngmik inulimaat nuap kinguvaarilauqᐰt, kinguvaanguqatigiingningitigullu, inuuqatigiigjuanguningitigut; tamakkua inuuqatigiigjuat siammalauqput ungasiktunut nunaqjuarngmi ulivigjuap kinguningani.
