1ᐂvvaraHaamlu ingirravuq siqiniup nalaanut nigipmut, nunaqaliqlunilu katisiup suuriullu akunningani; kinguningagullu, nunaqaliqluni giraarimi, 
2ᐂvvaraHaamlu nuliani saara uqausirivaa, “una najaga.” angajuqqaaqjuallu apimilikiup nunami giraarimi angajuqqaaqjuangujuup saara ᐂjauquvaa ᐂpparijumallugu. 
3guutiulli unnuami apimiliki sinnaktuumakkut saqqivvigivaa, uqautillugulu, “takugit, tuqumiiliqputit, arngnaq pilauqᑍt pillugu; taanna angutiup nuliaringmagu.”
4apimilikiulli upalaunngilaa piqatigijumalugu; ᑍᒤmmat uqaqpuq, “ataniiq, inungnik pasijaksaungittunik tuqutsijumaviit? 
5ᑍnna nangminiq uqalaunngilaaq uvannut? ‘una najaga.’ taannalu arngnaq nangminiq ᑍmaak uqalaurilluni, ‘una aniga.’ uummatikkut sulitsiaqlunga aggakkullu pasijaksaunanga ᑍᒤlauqpunga.”
6guutiup kiuvaa sinnaktuumakkut, “iilaak, qaujimavagit ᑍmaak pilaunginnavit uummativit sulitsiarngninganut, uvangalu ajuqtulititᑍlilauqpagit uvannut; ᑍᒤmmat taatsuminga aktuitilaunngilagit. 
7maannali, arngnaq uinganut utiqtiliruk; taatsuma uinga guutimut uqaqtigijaungmat, taatsumalu tuksiutiniaqpaatit inuuniaqputillu. utiqtinniangikkuviugli, qaujimalirit sulillunga uqautivagit tuquniaravit, ilatillu tamarngmik.”
8apimiliki ullaammarikkut makippuq, pijinilu tamarngmik ᕾquᕔt, tamakkuningalu taᒤnnik unikkaaqvigillugit, taakkualu angijumik kappiasuliqput. 
9tavva apimilikiup ᐂvvaraHaam ᕾquvaa, apirillugulu, “uvattinnut qanuiliuliqpit? qanuqlu ajuqtulisimavunga ilingnut, tikititsigavit uvannut angajuqqauvinnullu ajuqtulinirngmik angijumik? piniarngniqalauravit uvannut piniarngniujariaqangittumik.” 
10apimiliki ᐂvvaraHaamut uqaqpuq, “sunamik isumalauravit ᑍᒤliulauqpiit?”
11ᐂvvaraHaam kiuvaa, “ᑍᒤliulauqpunga isumaqalaurama, uvani nunami guutimik sivuurajuqarasuginagu, tuqutauniarasugilaurama nuliannik pijumajunut. 
12ilaagli sulijumik najallarigigaluaqpara, ataatama panigingmagu, anaanamali paninginaniuk; taannalu nuliaqtaarilauqpara. 
13guutiulli ataatama najuqtanganit tililirngmanga nunamut nunaginngitannut, arngnaq uqautilauqpara, ‘uvannik pitsiaquvagit imaak: nunalingnut taᒤnnut upaktattinnut uvannik aniqarngniraqattaquvagit.’”
14tavva apimiliki siipinik tigusivuq, immuksiugarngniglu, angutinik arngnaniglu pijinik, tunillugillu ᐂvvaraHaamut, saaralu utiqtillugu taatsuma nulianga. 
15apimilikilu uqaqpuq, “takugit, nunaqutiga tamanna takunnaqᑍt; nanituinnatsiaq nunagijumajarngni nunaqarunnaqputit.” 
16saaramullu uqarivuq, “takugit, aniit tunisivigivara siulvirinik 1,000-nik; tamanna tavva saputijauniit pasijaksaunginnirngnut tamarngmik ilagijatit qaujitillugit; pasijaksaunginnirngnik tamarngmik qaujiqullugit.”
17ᐂvvaraHaamlu guutimut tuksiaqpuq; guutiullu apimiliki nuliangalu aaqqikpaak, pijingillu arngᓁt aaqqikkiᕔt, tavva qiturngaqtaarunnaqsilauqput. 
18ataniup qiturngaqtaarunᓁllitilaurngmagit apimilikiup iglumiuqatingit saara pillugu, ᐂvvaraHaam nulianga.
