1quglugiaqli siᓔrriksikkauniqpaulauqpuq uumajulimaanit nujuaqtunit ataniup guutiup pinnguqtisimajanginnit. quglugiallu arngnaq apirivaa, “guuti uqalauqpaa, napaaqtunit nalliannituinnaq nirijuksaunngilasik piruqsiivingmiittunik?”
2arngnaup kiuvaa, “napaaqtut paurnganginnik nirijunnaqtugut piruqsiivingmiittunik; 
3guutili uqalauqpuq, ‘napaaqtuup paurnganginnik piruqsiiviup qitinganiittumik nirijuksaunngilasik, akturngniarngnaguluunniit, tuququnasik.’”
4quglugiaqli arngnamut uqaqpuq, “tuqunianngilasik. 
5guuti qaujimangmat tavvanngat nirigutsik ijisik uinniarngmatik, guutitut ᑍᒤliqlusik, qaujimaliqlusik piujumik piungittumiglu.”
6arngnaullu utjiritsialiqpaa napaaqtuup paurngangita nirijuminarngningit, takuminarngningalu, silatuniqtaarumannaqlunilu, tavva paurngangita ilangannik tigusilluni nirivuq; uiminullu ilanga tunillugu, taatsumalu nirigivaa. 
7tavva ijingik uititauliqpuuk, qaujiliqlutiglu annuraaqanginnirngmingnik; pigiliillu uqaujanginnik miqsuqlutik saalisaliuqpuuk.
8ataniullu guutiup qikirranga piruqsiivikkut pisuktuq tusaramikkuk ulluq uqquuluarunniiqtillugu, taakkuak nuliariik ijiqpuuk ataniup guutiup najurngninganit, piruqsiivingmi napaaqtuit akurngannut. 
9ataniulli guutiup angut nilliutivaa, uqaqluni, “naniippiit?”
10angullu kiuvuq, “tusarama piruqsiivingmiinnirngnik, kappiasumut annuraaqanginninnik; ijiqsimavunga.”
11taatsuma apirivaa, “kia annuuraqanginniraqlutit uqautingmatit, nirilauraviit napaaqtumit niriqunak iniqtirutigilauqtannik?”
12angullu uqaqpuq, “arngnaup ᐂppaqtaaritilauqtavit ᐂtturngmanga napaaqtuup paurnganganik, nirilauqpunga.”
13ataniullu guutiup arngnaq apirivaa, “sungmat ᑍᒤliulauqpiit?”
14ataniqlu guuti uqaqpuq quglugiamut, “ᑍᒤtitsinirngnut, narrunarngniqpaanguliqputit niqjutilimaanit nujuittunit nujuaqtunillu; naarngnut paarnguqpangnialiqputit, itjurngmiglu niqiqarngnialiqlutit inuunilimaarngni. 
15arngnaqlu akirariiktinnialiqpatsik, kinguvaatillu kinguvaangillu akirariiklutik; taatsuma kinguvaangata niaquit tigluujaqtitsumaaqpaa, ivvilli kinguvaanga kingmingagut tigluujaqtitsumaaqpat.”
16arngnamullu uqaqpuq, “aanniaqjuaqattarumaaliqputit irngnisuliraangavit; aanniaqlutit qiturngaqtaaqattarumaaliqputit, ᑍᒤkkaluaqtillugu uingnut pijumaniᕾnnarngniaqputit, uillu angajuqqaanguniaqpuq ilingnut.”
17angummullu uqarivuq, “nuliarngnik naalalauravit, napaaqtumillu nirillutit iniqtirutigilauqtannik imaak, ‘taanna nirivigitᑍlisiuk,’ nunattauq narrunaqsititaunialiqpuq pitjutigillutit; aksuruqlutit niqiksaqsiuqpangnialiqputit nunami inuusilimaarngni. 
18kakillarngnaqtut uqpiᒊt asingillu kakillarngnaqtut nunangni piruqattarumaaliqput; natirngnamit piruqtunik niqiqaqpangnialiqputit. 
19aukkarngningavangnialiqputit niqiksamik pinasuaqlutit utilaunginnirngni nunamut, tamaanngat sanajauvigilauqtarngnut; itjumit pisimagavit itjumuttauq utirumaarivutit.”
20angutiullu nuliani atsiqpaa iivimik; anaanagijaulirngmat inuujulimaanut. 
21ataniullu guutiup atamikkuk nuliariik annuraaliuqpaak uumajuup amivininginnik annuraaqtillugiglu taakkuninga.
22ataniqlu guuti uqaqpuq, “takugit, anguk uvattitut ᑍᒤlirngmat, qaujimaliqlunilu piujumik piungittumiglu; tigusituinnariaqalirngmat napaaqtuup inuusiqarngnaqtuup paurnganganik nirilugulu, inuuliqlunilu isuqangittumut.” 
23ᑍᒤmmat ataniup guutiup piruqsiivingmit iitanimik aullaqtippaak, nunamit niqiksanik piruqsiiqullugu pinnguqtitauvigilauqtaminit. 
24angullu anitippaa tavvanngat; ᐂngililu sirupim tavvunngaqtippaa piruqsiiviup iitaniup qauliqviata nalaanut, savigjuarngmiglu ikualajumik namutuinnaq saaqattaqtumik tavvunngaqsigilluni, aqqut sapummillugu napaaqtumuangajuq inuusiqarngnaqtumut isuqangittumut.
