1ᔧkulu aullaliqtillugu, guutiup ᐂngilinginnut upaktauvuq. 
2ᔧkuullu takugamigit uqaqpuq, “ukua guutiup unataqtuksaqutingit”; ᑍᒤmmat taanna atsiqpaa maHaᓁmik.
3ᔧkulu tilisivuq sivunirngmini uqariaqtuqtuqaqullugu angajuminut iisamut nunamut siiarimut iitumimiittumut. 
4imaaglu uqaquᕔt: “angajuqqaara iisa uqautisiuk; ‘ᔧku pijiit uqaqujingmat, ᓔpanimi akuni najuutilaurama, maannali aullarunnaqsiᑍnnaqpunga; 
5uumajuqutiqaqpunga immuksiugarngnik, siutiqquqtujuniglu, siipiniglu, pijiqaqlungalu angutinik arngnaniglu; ilingnut uqariaqtuqtitsivunga angajuqqaannut, niriugumallunga quviagijaunirngmik.’”
6uqariaqtuqtitausimajulli ᔧkumut utiramik uqaqput, “angajungnualauqpugut iisamut, maannali tamaunngausivuq ilingnut parriarumalluni, ilaqaqluni angutinik 400-nik.” 
7ᔧkuli kappiasuktualuuliqpuq isumajaaliqlunilu; ilagijalimaanilu avikᐰt, siipiqutinilu, guutsiillu, immuksiuᒊllu, kaamiliilluttauq.+ 
8isumaqalaurami, “iisa tikikkuni tuquᕅsikpat aviksimajut ᐂppanginnut, tavva ᐂppangit qimaajunnaqsigajarianginnik.”
9tavva ᔧku tuksiaqpuq, “ataatama ᐂvvaraHaam guutinga ataatamalu ᐂsakiup guutinga, ataniiq, uqautilauravinga, ‘nunatuqannut utirit ilangnut, piujumiglu piniaqviginiaqpagit.’ 
10nikagijaksaungikkaluaqtillunga pitsiaqvigisimagavinga naglingnirngnut suqusijuittumut, kajusitᓮnnarngnirngnik pijiit takutisimagaviuk, kuuk juartani ikaalauqsimavara ajauppialijatuinnaqlunga, maannali utiliqpunga marruilingajunik ilaqaliqlunga. 
11ilingnut tuksiaqpunga, saputijaujumallunga, angajunnit iisamit, kappiagigakku, kappiasukkama tikippat uvannik tuqutsiniarasugillugu anaanaujunik qiturnganginniglu. 
12uqalauqputilli, ‘piujumik piniaqviginiaqpagit, kinguvaaksatillu imaup kiglingani siuraqtitut unuqtigijumaaqput, inugialuarngnirngmut naasaqtaujunnangillutik.’”
13unnuamilu tavvani siniktalauqpuq, niruaqlunilu pikutiminit tunijaksariniaqtaminik angajuminut iisamut, 
14200-nik guutsinik arngnallungnik, 20-niglu guutsinik angusallurngnik, siipiniglu arngnallungnik 200-nik, siipiniglu angusallurngnik 20-nik, 
1530-niglu kaamilingnik nurraqaqtunik nurranginniglu, immuksiugarngniglu 40-nik arngnallungnik, angusallunginningilu 10-nik, siutiqquqtujuniglu arngnallungnik 20-nik, angusallunginniglu 10-nik. 
16pijinilu kamagijaqaqtipᐰt, atunit uumajunik atjigiinik kamagijaqaqtillugit, uqautillugillu, “sivuninniinniaqpusi, tamakkua immiguuqtut atunit akunniqauqtillugit.” 
17sivulliqpaaqlu pijini kamaji uqautillugu, “angajuma iisaup katikpatit, apirikpatillu, ‘kinamik angajuqqaaqaqpiit? namunngauvillu? kialu uumajuqutigiᕔt pisimajatit?’ 
18imaak kiujumaaqpusi, ‘ukua pigijaujut pijingnut ᔧkumut; ukua naksiutijangit angajuqqaaminut iisamut; ᔧkulu ᑍma kingunitsiattinniippuq.’” 
19ammattauq pijini kingulliq ᑍmaatᓮnnaq uqaqugivaa, pingajungallu ᑍmaatᓮnnaqtauq uumajunut immigut katisimajunut kamajini tamarngmik piqugiᕔt: “ᑍmaatᓮnnaq uqaqtuksauvusi iisa katigutsiuk; 
20iᒤlilusi, ‘suli ᔧku pijiit kingunittinniippuq.’” ᔧku isumaqalaurami, “pitsialiqtigunnaqquuqtara tunirrutinut sivuninniittunut, kinguningagullu takugukku; immaqaa ilaliurngniaqpaanga.” 
21tunirrutingit sivulliullutik aullalauqput; imminigli unnuami tavvani tangmaaqsimavingni siniktaqpuq.
22tamatumani unnuami ᔧku makippuq, nuliangnilu marruuk, pijiingnilu arngnaak marruuk, qiturnganilu 11-ujut, kuungmik japuup kuunganik ikaaqsivut ikaaqtiqvingagut. 
23taakkualu ikaaqtitsariiramigit kuup akianut, piqutilimaanittauq ikaaqtikkiᕔt, 
24ᔧkuli qimaktaulluni, inutuulilauqpuq.
25taannalu angut qaujilirami saalaqarunnanginnirngminik, ᔧku sivviangagut tiglukpaa; ᔧkuullu sivvianga pigluivuq unataqlutik. 
26angullu uqaqpuq, “sakkulinnga, qaummalirngmat.”
27angutiullu apirivaa, “kinauvit?”
28angutiup uqautivaa, “maannamit pigiaqlugu ᔧkumik atiqarngniarunniiqputit, iisaᕅliunialiqputit, guutimik unataqatiqaqsimagavit saalaqaqsutit inungniglu saalaqarillutit.”
29ᔧkuullu uqautivaa, “uqautilaunnga kinaungmangaaqpit.”
30ᔧkuullu nuna taanna atsiqpaa piniulmik uqarami, “guuti takusimavara kiinarngmit kiinarngmut, sulili inuullunga.” 
31siqiniqlu quttiksilauqpuq ᔧku tavvanngat pinuilimit qimaruutiliqtillugu, tusialilauqpuqlu sivviani pitjutigillugu. 
32ᑍᒤmmat ullumimut tikillugu iisaᕅliup kinguvaangit sivviap sauningata iluaniittumik nukingmik nirijunnanngilat, ᔧku sivviangata itiqsangata nukinga tiglulaurngmagu.
