1ᐂvvaraHaamlu nulianikkanniqpuq, atiqaqtumik kituuramik. 
2taatsumalu qiturngaqtaaqtippaa jimranmik, juuksaanmiglu, mitaanimiglu, mitianimiglu, isapakmiglu, suamiglu. 
3juuksaan ataatagijaulauqpuq siipamut titaanimullu, titaanilu irngniqaqluni asurimik, litusimiglu, liumimiglu. 
4mitianiulli irngningit ukuanguvut ipa, ipiri, Hanuuk, aᐰta, iultaalu. taakkualimaallu tamarngmik kinguvaarijauvut kituuramut.
5ᐂvvaraHaamlu tamarngmik piqutilimaani ᐂsakimut tuniᕔt; 
6nuliangata asiagut irngniqtaarisimajani tunisivigiᕔt tunirrutinik, inuunirngmini suli taakkua irngnini aullaqtipᐰt irngnirngminut ᐂsakimut katimajauqunagit, nunaup siqinniliqviata nalaanut.
7ukua tavva ᐂvvaraHaam ullungit arraagungillu inuusirngmini, arraaguqalauqpuq 175-nik. 
8ᐂvvaraHaam anirngnangilauqpuq ittualuuliqluni, inutuqaulluni arraagungit unuqtualuuliqlutik, ilagilauqtaminullu ilaliutilluni. 
9irngningiktalu ᐂsakiup isimiullu iluviqpaak ᕾrusungmi mak-piilami, piruqsiiviqaqtumi iparaniup juHariup irngningata nunaqutivininganut Hiᑍtimiutarngmut, mamriup siqinniliqviata nalaaniittumut. 
10taanna ᐂvvaraHaap piruqsiivik niuviarilaurngmagu Hiᑍtimiunit; ᐂvvaraHaamlu iluviqtauvuq nuliani saara iluviqaqatigillugu. 
11ᐂvvaraHaamlu tuqusimaliqtillugu, irngninga ᐂsaki guutiup ᓮmmaqtilauqpaa. ᐂsakilu nunaqalauqpuq piar-laHᐂ-ruᐂmi.
12ukua tavva isimiul kinguvaangit, ᐂvvaraHaam irngningata, ᐂggaup itjiptimiutaup saaraup sialaangata, ᐂvvaraHaammit irngniqtaarilauqtangata, 
13ukua tavva atingit isimiup irngningita angajuksirngnit pigiaqlugit; niᐰuti iisimiup angajuksiqpaaqutinga; kitari, aptiul, mipsaam, 
14misma, tuuma, maasa, 
15Hataat, tima, jitaar, napis, kitimalu. 
16taakkua tavva isimiup irngningit atingillu, nunagijangita atiqtaarilauqᐰt, nunaqaqvigivaktavininginnullu atirijaullutik, 12-lutik angajuqqaangulauqput kinguvaamingnut. 
17ukua tavva isimiup arraagungit inuulauqpuq 137-nik arraagunik; anirngnangilauqpuq tuqulluni ilagilauqtaminullu ilaliutilluni. 
18tuqulauqpuq ilalimaani katimallunigit. taakkua nunaqalauqput Havilamit suuri tikillugu, itjiptiup itiviani asiriamuariap nalaani; taakkualu nunaqalauqput inuuqatitik nunaqaqatigillugit.
19ukua tavva ᐂsakiup kinguvaangit, ᐂvvaraHaam irngningata; ᐂvvaraHaam ᐂsakiup ataatagilauqpaa. 
20ᐂsaki nulianilauqpuq riipikamik arraaguqaliqluni 40-nik, pituiliup paninganik aramiamiutamik+ nunamit pataan-araammi,+ ᓔpaniup najanganik aramiamiutaup. 
21ᐂsakilu tuksialauqpuq atanirngmut, nulianga qiturngisuittuungmat; tuksiarngningalu ataniup tusaqpaa, nuliangalu riipika nutaraksaqaliqpuq. 
22nutaraksaaglu immingnuuliqpuuk ilungani; riipikalu uqaqpuq, “qanuingippatik, sungmat ᑍᒤkpungaa?” atanirngmullu apiqsuliqpuq.
23ataniullu uqautivaa,
24qiturngiviksangalu nalliutingmat, takugit, marrulivuq. 
25sivulliulluni anijuq aupaqtumik uviniqaqpuq, miqqurngmiglu uliksimajuujaaqluni; ᑍᒤnninganut atiqaqtitaulilauqpuq iisamik. 
26kingulliulluni anijuq, tigumialauqpuq iisaup kingmianik; atiqaqtitauvuqlu ᔧkumik. ᐂsakilu arraaguqalilauqpuq 60-nik irngningik inuuliqtillugik.
27taakkuaglu nukappiak piruramik, iisa ajungittuulluni uumajuqsiuqtiulauqpuq, silamiutaullunilu, ᔧkuli isumaksaqsiuqtilauqpuq, tupirngmiutaulluni. 
28ᐂsakiullu nagligilauqpaa iisa, uumajuqtavininginnik niriqattarami; riipikaulli ᔧku nagligivaa.
29ulluit ilanganni ᔧkuup niqiliulauqpuq qajuliuqluni ilaqauqtumik, iisalu tikippuq uumajuqsiuqtuviniulluni, kaaliqsimallunilu. 
30iisalu ᔧkumut uqaqpuq, “kaaktualuugama; tavvanngat aupaqtumit niritilaunnga.” (ᑍᒤmmat iisa atiqaqtitaulilauqpuq iitumimik.)+
31ᔧkuup kiuvaa, “sivullirngmik angajuksiuniit akiliutilauruk uvannut.”
32iisalu uqaqpuq, “piqliqlunga tuqutuinnariaqalirama; sunamulli aturajaliqpaa angajuksiuniq?”
33ᔧkuup kiuvaa, “uqaviqqaalaurit uvannut.”
34tavva ᔧkuup iisa niaquujamik tunnirivaa qajuliaminiglu piruqtunik lintilsinik atiqaqtumik ilalingmik, nirivuq imiqlunilu, makinnami tavvanngat upaktaminuarilluni. ᑍmaak iisaup angajuksiunini qujanaalauqpaa.
