1aatamiullu nuliani iivi piqatigingmagu, tavva qiturngaksaqtaaqpuq, irngniqtaaqlunilu ᑬnimik, uqaqluni, “qiturngaqtaaqpunga angummik ataniup ikajurngninganut.” 
2kinguningagut irngniqtaarivuq nukanganik ᐂpilimik, ᐂpililu siipilirijiulilauqpuq, ᑬnili piruqsiivilirijiulluni. 
3tamatuma kingunituqariliqtangagut ᑬni nunamit piruqtunik atanirngmut tunirrusiqpuq. 
4ᐂpilili siipiqutimi qiturngaqtaariurutinginnik quinininginniglu tunirrusiqpuq, ataniullu ᐂpili quviagivaa tunirrutingillu. 
5ᑬniulli tunirrutigijanga naammaginngilaa, ᑬnilu ninngavigjuaqpuq, kiinaqluliqlunilu. 
6ataniulli ᑬni uqautivaa, “sungmat ninngaumaviit, kiinaqliqsimallutilluu? 
7akaujumik pinniruvit, ilaliuqtaugajanngilatiit? naammangittumigli piguvit, ajuqtuliniup utaqqivaatit itiqtaqvingmi; ilingniglu pijumalluni, ivvilli saalagijariaqaqpat.”
8ᑬniulli nukani ᐂpili uqautivaa, “avunga natirngnamut ᐂlauqluk.” natirngnamiiliqlutiglu ᑬniup nukkani ᐂpili saallugu tuquppaa.
9tavva ataniup ᑬni apiriliqpaa, “naugli nuᑬt ᐂpili?”
10ataniqlu uqaqpuq, “qanuiliurngniqpiit? nukaqpit aunga uvannut nilliangmat nunamit. 
11narrunaqsititauvutit nunamit, ᐂttaqluni iisingmat nukaqpit aunganik aggapit ᑍᒤtitanganut. 
12piruqsiaksanik piruqtitsinasukkaluaruvit, nunaup piruqtitsijunnarngnilimaanga ilakuuqattarngnialiqpuq; qimaanginnaujaqlutit inillajuittuunialiqputit nunaqjuami.”
13ᑬnilu atanirngmut uqaqpuq, “sugiaqtaunira tamanna aturunnaqtama ungataaniippuq. 
14takugit, ullumi nunamik qiᒤtipparngma; kiinarngnillu ijiqtausimanialiqlunga; qimaanginnaujaqlunga inillajuittuunialiqpunga nunaqjuami, nalliannullu takujauguma tuqutaujuksauliqpunga.”
15ataniulli kiuvaa, “ᑍmaangunngilaq! nalliat ᑬnimik tuqutsijuq, 7-iqtulluaqtumik akijaujariaqaqpuq.” ataniullu ᑬni naluᓁkkusiqpaa, nalliat ᑬnimik katisijuq tuqutsiqunagu taatsuminga. 
16ᑬnilu ataniup najurngninganit qimaruutivuq, nunataaqlunilu atiqaqtumik naat, iitaniup qauliqviata nalaaniittumik.
17ᑬniup nuliani piqatigigamiuk, qiturngaksaqaliqpuq irngnillunilu inuukimik; iglugasagjualiuqpuqlu atiqaqtillunigit irngningata atinganik, inuukimik. 
18inuukilu irngniqtaaqpuq iraatimik; iraat ataatagijaulauqpuq miHuᔧlmut, miHuᔧlu ataatagijaulauqpuq mituᓮlmut, taannalu ataatagijaulauqpuq ᓔmikimut. 
19ᓔmikili nuliaqalauqpuq marruungnik; ᐂppanga atiqaqluni aatamik, ᐂppangalu atiqaqluni jilamik. 
20aatalu irngniqtaaqpuq japaulmik; taannalu sivulirijauvuq tupirngni angirraqaqtunut niqjutinik piruqᓮjunik. 
21taatsumalu nukanga atiqaqpuq jupaulmik; taannalu sivulirijauvuq taᒤnnut nilliajuulimaanik atusuunut kukittapautiujaaqtunullu Harpinut pinnguaqpaktunut supuuganullu. 
22jilalu irngniqtaaqpuq tupal-ᑬnimik; taannalu sanarrutiliulauqpuq qanuittutuinnarngnik kannujanik savirajangniglu. tupal-ᑬnlu najanga atiqaqpuq naamamik.
23ᓔmikilu nuliaminut marruungnut uqaqpuq:
24ᑬnimik tuqutsijuviniq 7-iqtulluaqtumik akijaujariaqaqpat,
25aatamiup nuliani piqatigikkannirngmagu, nulianga irngniqtaalauqpuq aatamiup atiqaqtippaa siitimik, iivi uqalaurngmat, “guutiup irngnirngmik tunisivigivaanga ᐂpili inangiqlugu, ᑬniup tuqulaurngmagu.”+ 
26siitilu irngniqtaalaurivuq, atiqaqtillugulu inuusimik. ᑍtsumaniutillugu inuit atanirngmut tuksiaqattalilauqput atinga ᑍllugu.
