1tamatumali kinguningagut, itjiptiup angajuqqaaqjuangata imirngniaqtanganik atuinnaruijiup niaquujaliuqtiqutingatalu angajuqqaatik ninngaktilauqpaat itjiptiup angajuqqaaqjuanga. 
2ᐰrulu ninngautjilauqpuq angajuqqaaqutiminik marruungnik, imirngniaqtanginnut kamajiup angajuqqaangannik niaquujaliuqtiillu angajuqqaangannik, 
3kamagijautililauqᐰllu unataqtukᓮt angajuqqaanginnut, tigujausimavingmut juusipiup najuqtanganiittumut. 
4unataqtukᓮlli angajuqqaangatta juusipi kamajinnguqtilauqpaa taakkuninga, pijitsiqattalauqpuq; akunigalaglu kamajiuqataulilauqpuq taakkuninga.
5unnualli ilanganni taakkuak atunit sinnaktulauqpuuk imiqtauniaqtunik kamajiujuq niaquujaliuqtillu kamajingat itjiptimiut angajuqqaaqjuanganimiutaujuuk, tigujautitausimajuuk tavvani atunit sinnaktuqpuuk, atunillu sinnaktungit immigut tukiqaqlutik. 
6juusipiulli ullaakkut upakkamigik takugamigiglu, quviasungimmatik. 
7tavva ᐰruup angajuqqaaqutingik taakkuak ilagivalauqtaangni angajuqqaangata iglungani, apirivaak, “sungmat ullumi quviasungittualuuvisik?”
8taakkuak kiuvuuk, “atunit sinnaktuumaqqauvuguk, nalliannigluunniilli tukisititaujunnanngilaguk.”
9tavva imiqtauniaqtunik kamaji sinnakturngminik uqaliqpuq juusipimut, uqaqluni, “sinnaktuqtillunga napaaqtumik ᕔniliksamik saanniittuqaqpuq, 
10tavvanilu ᕔniliksami pingasunik avalangajuqaqpuq; uqaujaqtaatuarami nuvungitigut piruqviusikautigivuq, paurᖎllu ᕔnikᓮt piruriiqlutik. 
11ᐰruullu imiutinganik tigumiarama; tavvanngat paurnganik tigusigama ittiijaliqpakka ᐰruup imiutinganut, imiutilu ᐰrumut tunillugu.”
12tavva juusipi taatsumunga uqaliqpuq, “una tavva tamatuma tukinga: ukua pingasut avalangajuit tukiqaqput ullunik pingasunik; 
13ulluit pingasut aniguqpata ᐰruup tukitaaqvigijumaaqpaatit utiqtillutillu pinasuaqvigilauqtarngnut; ᐰruullu imiutinga taatsumunga tuniqattalilaarivat sivuninganititut, taatsuma imirngniaqtanginnik kamajiunirilauqtaqtuq. 
14iqqaumalaaqparngma qanuingitsialiruvit, qinuvunga naakkigijumaaqparngma uqausirilungalu ᐰrumut, uvanngat anititauqullunga inigijannit. 
15iipruit nunanganit tigligarijaullunga aullarutjaulaurama; ammattauq tigujautjutiksamik pilauqtinnanga uvunga tigujausimavingmuaqtausimallunga.”
16niaquujaliuqtiilli angajuqqaangat takugami tukisinaqsititaujut quvianaqtuuninginnik, juusipimut uqaqpuq, “uvangattauq sinnaktulauqpunga: niaqunni pingasunik iviujarngnik qakuqtanik agjaqsilauqpunga, 
17agjaqtama qaanganiinniqpaaq iluliqalauqpuq ᐰruup nirijaksanginnik uusimajunik atjigiingittunik, tingmialli tavvanngat iviujarngmit nirilauqput niakurngma qaanganiittumit.”
18juusipiullu kiuvaa uqautillugulu, “una tavva tamatuma tukinga: ukua iviuᔧt pingasut ullut pingasuuvut; 
19ulluit pingasut aniguqpata ᐰruup tukitaaqvigijumaaqpaatit qimitauqullutit napaaqtumi! tingmianillu timiit nirijaujumaaqpuq.”
20ulluit pingasut anigurngmata, ᐰru inuuliqviksiuliqpuq, nirivikjuaqtitsivullu pijiminut taᒤnnut, tukitaarutiqaqpuqlu imiqtitsijiit kamajingannik niaquujaliuqtiillu kamajingannik pijingita akurnganni. 
21imiqtitsijiillu kamajingat utiqtippaa imiqtitsijinut kamajiunirngmut, ᐰruup imirngniaqtanganik tunisiqattaqullugu taatsumunga; 
22niaquujaliuqtiilli kamajinga qimitautippaa, suuqlu juusipiup tukisinaqtitsinirilauqtangatut taakkununga. 
23imiqtitsijiilli kamajingata juusipi iqqaumalaunngilaa, puigutsiaqlugulu.
