1ᕅgilili qiturngaqtaaqlaungilaq ᔧkumit, kinguningagullu angajuni siggatiliqpaa ᔧkumullu uqaqluni, “qiturngaqtaaqtilaunnga, qiturngaqtaangikkuma tuqutuinnangaarumaliqpunga.”
2ᔧkulu ninngakpuq ᕅgilimut uqaqlunilu, “guutiup ininganiippungaa? taatsuma kisimi qiturngaqtaaqtitsimanngilaatit?”
3ᕅgililu uqaqpuq, “una pijiga pilHa; tutilauruk, uvannik qiturngaqtaaqtitsijunnaqullugu, tavva qiturngaqtaarngniaqpunga taatsumuuna.” 
4ᑍᒤmmat pijini pilHa tunivaa uiminut nuliarijauqullugu; ᔧkuullu innangaqatigivaa. 
5pilHalu siᖎliqpuq ᔧkumit irngniqtaaqlunilu. 
6ᕅgililu uqaqpuq, “guutiup naammagijannik piniaqvigivaanga; tuksiarngninniglu tusaqsimavaanga irngniqtaaqtilluningalu”; ᑍᒤmmat atsiqpaa taanmik. 
7ᕅgiliullu pijinga pilHa siᖎlikkanniqpuq ᔧkumit irngniqtaakkanniqlunilu, 
8ᕅgililu uqaqpuq, “aksurummariklunga angajunnik unatariaqalaurama, maannali saalaqaqpunga”; ᑍᒤmmat atsiqpaa napatalimik.
9liali qaujilirami qiturngaqtaakkannirunniirngnirngminik, pijini jiulpa tunivaa ᔧkumut nuliarijauqullugu. 
10tavva liap pijinga jiulpa irngniqtaaqpuq ᔧkumit. 
11lialu uqaqpuq, “upinnaqtumik pivunga”; ᑍᒤmmat atsiqpaa gaatimik. 
12liallu pijinga jiulpa irngniqtaakkanniqpuq ᔧkumit, 
13lialu uqaqpuq, “aksummarialuk quviasukpunga! maannamit arngnanit ᑍjauvangnialiqpunga quviasuktumik”; ᑍᒤmmat atsiqpaa aasurimik.
14niaquujaksanigli katiqsuitillugit ruupini piruqsiivingmuarami nanisivuq maantuᕅksimik+ taatsumalu anaanaminuarutivaa liamut. ᕅgililu liamut uqaqpuq, “tavvanngat irngniqpit nanijangata ilangannik ᕾtsilaurit maantuᕅksimik.”
15liap kiuvaa, “uinnik aqsaaqsimagavinga tamannali naammanngilaaq? maannali irngnirngma maantuᕅksi nanijanga aqsaasitjutiginasualirivat.”
16ᔧkuli unnuktillugu tikilirngmat piruqsiivingminngaaqluni, liap parriaqpaa uqautillugulu, “unnuk siniqatiginiarakkit, akiliutiqaqqaugama irngnirngma nanijavininganik maantuᕅksimik.” ᑍᒤmmat tamatumani unnumi ᔧkuup innangaqatigivaa.
17guutiullu liap tuksiarngninga kiuvaa, siᖎliqlunilu ᔧkumillu irngniqtaaqpuq tallimangannik. 
18lialu uqaqpuq, “guutiup akiliqsimavaanga, arngnaq pijiga tunisimalaurakku uinnut”; ᑍᒤmmat irngnini atsiqpaa isakaarimik. 
19lialu kinguningagut suli siᖎlikkanniqpuq ᔧkumit irngniqtaakkanniqpuqlu pingasuujuqtugiliqtanganik. 
20lialu uqaqpuq, “guutiup tunirrutitsiavaalungmik tunisivigivaanga; maannali uima ilaliurngnialiqpaanga, irngniqtaaqtisimalirakku pingasuujuqtunik”; ᑍᒤmmat irngnini atsiqpaa jipulunimik. 
21kinguningagut paniktaaqpuq, taannalu atsiqpaa ᑍnamik.
22guutiullu ᕅgili iqqaumagamiuk; tuksiarngninga kiullugu qiturngaqtaarunnaqsitippaa. 
23ᕅgililu siᖎliqpuq irngniqtaaqlunilu, uqaqpuqlu, “guutiup kanngusuutiksara piiqpaa irngniqtaaqtimmanga. 
24ataniup irngniqtaaqtikkannirngniaqpaanga”; ᑍᒤmmat atsiqpaa juusipimik.
25ᕅgiliup juusipimik qiturngaqtaarngningata kinguningani, ᔧku uqaliqpuq ᓔpanimut, “aullarunnaqtilaunnga, nangminiq angirrannut nunannullu utirngniarama. 
26nuliakka uvannut tunilaukkit qiturngakkalu taakkua ilingnut pinasuaqtiunikkut akiliqtautjutigisimagakkit, aullaqtillungalu; qaujimagavit qanuq pijitsitsiaqsimaninnik ilingnut.”
27ᓔpaniullu uqautivaa, “imaak uqalauqlanga: qaujisimavunga nalunaqtukkut imaak ataniup ᓮmmaqtisimangmanga ivvit pitjutigillutit. 
28akiliqtautjutigijumajarngnik uqalaurit, tavva tuniniaqpagit.”
29ᔧkuup uqautivaa, “ivvit nangminiq qaujimavutit ilingnik pijitsilaurama qanuqlu uumajuqutingnik kamatsialaurngninnik. 
30unungittunik piqalauqputit tikilauqtinnanga, maannali unuqtuqjuaraalunnguqsimavut; qanutuinnaqlu pilirituaraangama ataniup ᓮmmaqtisimavaatit. maannali nangminiq pinasuarumajannut pilirivalliajuksauliqpunga ilakka pillugit?”
31ᓔpaniup apirivaa, “sunamik tunisivigijunnaqpigiit?”
32ullumi siipiqutilimaatit qimirrualauqlakka, piijaqlugillu tamarngmik taqsagalaaqaqtut ukiliriallu siipiit siipiullu nurrangit qirngniit, guutsiillu ukiliriat taqsagalaaqaqtullu; tamakkua tavva akiliqtautjutigijumajatuakka. 
33sivunittinni tamanna qaujigajaqpat sulitsiaqlunga pilirinnirngmangaarngma, tamakkualu akiliqtautjutigijakka qimirrualiruvigit, guutsiqutiqaruma taqsagalaaqangittumik uvvalu ukiliriangittumik uvvaluunniit siipimik nalliannituinnaq qirngniungittumik, tavva qaujigajaqputit tigligaviniuninganik.”
34ᓔpaniup kiuvaa, “angiqatigivagit, ᑍᒤliurngnialiqpugut tamatuminga uqausirijarngnik.” 
35tavvanngat ullumit pigiaqluni ᓔpaniup guutsiit angusalluit avitipᐰt taqsaliit ukiliriangujullu arngnalluillu tamarngmik taqsagalaaktut ukiliriallu qaulluqtaqaqtullu; siipiittauq nurrangit qirngniit avvutitikkiᕔt, irngninilu taakkununga ᐰqsijinnguqtillugit, 
36tavvanngallu aullaqpuq ᔧkumit qimaruutinasuaqluni ingirralluni ullunik pingasunik; ᔧkuullu ᓔpaniup siipiqutingita amiakkungit mianiriᕔt.
37ᔧkulu napaaqtuup atiqaqtuup paaplanik avalangajunginnik uummautsiaqtunik pivuq, aalmuniglu, amma napaaqtutuinᓁt avalangajunginnik; taakkualu qaangit piiqsivigiᕔt qaulluqtauniqaliqullugit. 
38iliᕔllu uumajuqutingita imiqvingita saanginnut, tavvunngaqᐰt, uumajuqutingit tavvani imiqvimingni nuliaqattarngmata. 
39taakkualu guutsiit nulialiraangamik imiqtaqviup saangani, qiturngaqtaaqattaqput qaulluqtauniqaqtunik, taqsagalaaktuniglu, ukiliriangujuniglu.
40ᔧkuullu nurᕅt nangminiq iniqaqtipᐰt, uumajuillu kiinangit saanngatillugit siipinut taqsaqaqtunut qirngnirngnullu ᓔpaniup uumajuqutinginnut; nangminiq uumajuqutini katimajautinngiᓔt, ilaliutinagillu ᓔpaniup uumajuqutinginnut.
41uumajuillu qanuingitsiaqtut nulialiraangata, ᔧkuup taakkua napaaqtuvinirngnik imiqvinginni ilisimajunik takunnaqtiqattaqᐰt, napaaqtuviniit akunninginni nuliaqullugit. 
42uumajuilli sanngijuunginniqsaujut napaaqtuvinirngnik ilisivigivangnagit; ᑍmaaglu tavva ᓔpani uumajuqutiqalilauqpuq sanngijuutaunginniqsanik, ᔧkuli uumajuqutiqalilauqpuq qanuirujungitsiaqtunik sanngijuutsiaqtuniglu. 
43ᑍᒤliuqlunilu ᔧku ajuqsangittualuulilauqpuq, uumajuqutiqalilauqpuq unuqtunik, pijiqaliqluniglu angutinik arngnaniglu, kaamiliqutiqaqluniglu,+ siutiqquqtujuqutiqaqluniglu.
