1kaangnaqtuqjuaqli nunamut pivalliatuinnaqpuq. 
2niaquujakᓮllu itjiptimit naksalauqtangit nungummata, ataatangatta uqautiᕔt, “aullalaurngmigitsi, niuviriaqlusi niqiksattinnik.”
3juutaulli uqautiva, “taatsuma angutiup kuksanaqtullarialungmik uqautilauqpaatigut, uqaqluni, ‘kiinara takunianngilasi, nukasi ilaginngituarutsiuk.’ 
4nukavut uvattinnut maliktinniatuaruviuk, tavva taununga aullarngniaqpugut niqiksanik niuviriaqluta; 
5kisianili uvattinnut maliktinnianngituaruviuk, taununga aullarngnianngilagut, taatsuma angutiup uqautilaurngmatigut, ‘kiinara takunianngilasi, nukasi ilaginngituarutsiuk.’”
6iisaᕅli uqaqpuq, “qanuimmat uvannut piungittualungmik piniaqsimavisi angut uqautilauratsiuk suli nukaqakkannirngniraqlusi?”
7taakkua kiuvut, “angutiup apiqsulaurngmatigut qaujinasuaqluta ilavullu qaujinasuaqlunigit, uqaqluni, ‘ataatasi suli uumavaa? nukaqakkanniqpisii?’ tavva uqautilauqpavut apiqqutigijanganik kiulluta; qanuqli qaujimagajalauqpitaa taatsumunga uqautijauniarngmangaatta, ‘nukasi ilitsinnut tikiqatauquvara’?”
8juutalu uqaqpuq iisaᕅlimut ataataminut, “taanna nukappiaq uvannut kamagijautilauruk, tavva parngnagluta aullarngniaqpugut, piqliqunata, tamatta uvagut ivvillu qiturngalimaavullu. 
9uvanga saataksauniaqpunga taatsumunga, tuqutautikkajaqparngma. ilingnut utiqtingikkukku, takukkannirajangikkuviuglu, tavva uvanga pasijaksautjutiginiaqpara isuqangittumut; 
10tavva kinguvautiksaqalaungikkutta, maanna marruvigluta utiqsimallualiqpugut.”
11tavva ataatangatta iisaᕅliup uqautiᕔt, “ᑍᒤtsariaqaqpat, ᑍᒤliuliritsi: nunatta piruqtunginnit piuniqpaani siirngnaqtunik naksaqlusi, taatsumunga angummut ᐂttuutiksauqullugit, paurngakulungnik Hanikulungniglu, tipitsiariksautinik, muramik, qaqquaganiglu pistatsiunik, qaqquaganilu aalmannik. 
12niuviutiksanik marruvilluaqtunik kiinaujaggiqlusi; ᑍkkualu ikpiaqjuqutitsinni kiinauᔧt puuqsimallutik utiqtitaulauqtut naksarngniaqpasi; tammautiviniutuinnariaqarngmata. 
13nukasi naksaqlusiuk, parngnaglusi aullaliritsi, angut ᑍnna upakkanniqlugu; 
14guutiup ajugaqangittuup nikagijaujunnaqtillisi taatsumunga angummut, utirunnaqullusi qatanngutisi ilagiliqlugu pitjaminilu. uvangali qiturngannut qiksaaktitaujariaqaruma, tavva qiksaangniaqpunga.”
15tavva taakkua ᐂttuutiksanik naksaqput, kiinauᔧllu marruvilluaqtut naksariᕔt, pitjaminilu ilagillugu; parngnakkamik aullaqput itjiptimut, tikinnamiglu juusipimuaqput. 
16juusipiullu pitjamini ilagijaujuq takugamiuk, pijikataani uqautivaa, “ukua angutiit iglunnuarutilaukkit, uumajumiglu tuqutsilusi niqiksaliuliritsi, ukua angutiit ulluup qitiralirngningani niriqatiginiarakkit.” 
17angut taanna juusipiup uqausingit maliglugit pinasuaqpuq, angutillu juusipiup iglunganut ᐂtiliqᐰt.
18taakkuali sivuuraliqput juusipiup iglunganuaqujaugamik, uqaqlutiglu, “kiinauᔧt ikpiaqjuqutittinnut puuqtausimajut utirutilauqtavut pitjutigijaullariliqput, tavvunnga itiqtitaulaqivugut, akiniarumalluta tigujumallutalu, sialaaqtaarijumalluta siutiqquqtujuqutivullu pitaarijumallugit.” 
19tavva juusipiup pijinga maliglugu juusipiup iglunganualiqput, igluullu itiqtaqvingani taanna uqaqatigiliqpaat, 
20uqaqlutik, “angajuqqaak, sivullirngmik niuvirialauratta niqiksattinnik; 
21kisianili siniktarasualiqluta ikpiaqjuqutivut qilarutjaarattigu, angutiit kiinaujalimaangit ikpiaqjuqutinginniittut nanilauqpavut, akiliutiginasulauqtavut atangitsiaqlutik; tavva taakkua kiinauᔧt naksakkannilauqpavut tamaunga, 
22kiinaujakkannirngniglu naksakkanniqpugut niqiksanut niuviutiksattinnik. qaujimanngilagut kinamut taakkua kiinaujavut ikpiaqjuqutittinnut puuqtaunnirngmangaata.”
23taanna kiuvuq, “isumaalungillusi, sivuuraniarasi; guutitsi ataatatsilu guutingatta immaqaa kiinaujasi ikpiaqjuqutitsinnuarngniqᐰt; akiliutigilauqtasi kiinauᔧt pisimavakka.” tavva simiuni taakkununngautivaa.
24tavva angutiup taakkua angutiit juusipiup iglunganut itiqtipᐰt, imirngmiglu tunisivigiᕔt, taakkualu itigangmingnik irruqtuivut, siutiqquqtujuqutingillu niqiksanginnik atuinnaruivigiᕔt, 
25taakkuali ᐂttuutiksamingnik atuinnaruivut juusipi qitiralirngmi ᕾkpat tunijaksamingnik, tusaumagamik tavvani niriqatiginiarngmagit. 
26juusipili angirrarngmat, iglumut itiutjivut ᐂttuutiksamingnik naksalauqtamingnik, taatsumungalu ukuvut nunamut paammaklutik. 
27qanuimmangaatalu apiqsuqᐰt, uqaqluni, “ataatasi, ᑍnna inutuqauliqtuq uqautigilauqtasi qanuinngilaaq? suli inuuvaa?”
28taakkua uqaqput, “pijiit ataatavut qanuingitsiaqlunilu; suli inuuvuq.” taakkualu niaqungit ukuvut paammaktiqlutiglu taatsumunga.
29juusipilu takusarami, nukani pitjamini takuvaa, anaanangata irngninga, uqaqlunilu, “una tavva nukaqsiqpaasii, uvannut uqausirilauqtasi? irngniik, guutiup pitsiaqvigilitit!” 
30juusipilu tuaviqluni anivuq, uummatinga nukarngminik nagligusuluarngnikunganut, qiaviksaqsiuliqpuqlu. sinigvingminullu itirami tavvani qiavuq. 
31kiinanilu irruqtulauqlugu anivuq; imminik pisimajunnaqsigami uqaqpuq, “niqikᓮt atuinnaruqtauliqlit.” 
32juusipilu immigut niriviqaqluni nirititauvuq, taakkualu immigut niriviqarngmitillugit, itjiptimiullu niriqataungmijut immigut niriviqarivut, itjiptimiut iipruunik niriqatiqarunnangimmata, tamanna itjiptimiunut narrunautiksaqarngmat. 
33taatsumalu saamini iksivaquᕔt, angajuksiqpaamit pigiaqlutik tungaliriikpallianingit maliglugit nukaqsiqpaamut inuusuktuulaanguninganik maliglutik; angutillu taakkua immingnut takusaqattautivut kamaluarngnikumingnut. 
34niqikᓮllu juusipiup saanganit aatiqtauvut taakkununga, pitjaminiulli niriniaqtangit talliᒤqtulluaqtumik asilimaaminit anginiqsautillugit atuinnaruqtiqtauvut. tavva nirivut imiqlutiglu quviasuqatiqaqlutik taatsuminga.
