1ᐂsakilu ittualuuliqtillugu takpiililauqpuq tautugunniiliqlunilu, irngninilu angajukliq iisa ᕾqujaukkaqluniuk uqautivaa, “irngniik!”
2ᐂsakilu uqaqpuq, “takugit ittualuulirama; tuquviksaralu qaujimanagu, 
3maannali angunasuutitit tigulugit, pitiksiit qaqjutillu, aullalaurit uumajuqsiurutilunga. 
4niqiliurutilungalu mamarijannik, ᕾkkuvigit, niriniarakkit; nirijariiruma ᓮmmaqtitsumagakkit tuqulaunginninni.”
5riipikalu tusaavuq ᐂsaki irngnirngminut iisamut uqallaktillugu, iisa uumajuqsiuriaqluni aullarngmat, 
6riipika irngnirngminut ᔧkumut uqaqpuq, “tusaagama ataaᑍt uqallaktillugu angajungnut iisamut, imaak, 
7‘uumajuqsiurialaurit niqiliurutilunga mamarijannik niriniarama, nirijariiruma ᓮmmaqtinniarakkit ataniup saangani tuqulaunginninni.’ 
8ᑍᒤmmat, irngniik uqausikka malitsiakkit, 
9siipinuaqlutit, guutsit nurrangingnik matruungnik ᐂksirit, niqiliurngnirama mamaqtumik ataatavit mamarijanganik; 
10tunisiviginiaraviuk ataaᑍt niriqulugu, ᓮmmaqtinniarngmatit tuqulaunginirngmini.”
11ᔧkuli anaanaminut riipikamut uqaqpuq, “takugit, angajuga iisa miqquqaqpuq, uvangali miqquqanngilanga. 
12ataatama akturuninga qaujigajaqpuq, uivirriksininnik taatsuminga, tavva uqarngniqlugviginiapaanga ᓮmmaqtitsunniiqlunga.”
13anaanangatalu uqautivaa, “irngniik uvangangaaq uqarngniqlugviunirngnut turaaqtauniaqpunga; uqausira naalaliruk, ᑍkkungningat ᐂksituinnalirit uvannuarutilugik.” 
14tavva ᐂksiqpuq anaanaminullu tunillugik; anaanangalu niqiliuqpuq mamaqtunik, ataatangata mamarivaktanganik. 
15riipikaullu iisaup annuraangit piuniqpaat iglumingniittut tigullugit, ᔧkumut irngniminut nukaqsirngmut atijautipᐰt. 
16guutsiillu nurrangita aminginnik talingik illirillugik qungasingatalu miqquqanginninganut ilisigivuq. 
17niqiliarijanilu mamaqtut niaquujallu igarataaqtani tuniᕔt irngnirngminut ᔧkumut.
18ᔧkulu ataataminut itirami uqautivaa, “ataataak.”
19ᔧkulu uqaqpuq ataataminut, “iisauvunga, irngniit angajukliq, pijariirama uqautiqqaugavinga; ingillutit nirilaurit, uumajuqtannik ᓮmmaqtinniaravinga.”
20ᐂsakilu irngnirngminut uqaqpuq, “irngniik qanuqli akuniungittuq nanisikauqtuqpiit?”
21ᐂsakilu ᔧkumut uqaqpuq, “irngniik ᕾlaurit maunga, tatsikturngniarakkit, qaujiniarama iisaungmangaaqpit taannaungimmangaaqpilluunniit?” 
22ᔧkulu ataataminut ᐂsakimut qaglikkannirngmat, taatsuma tatsiktuqlugu uqaqpuq, “ᔧkuup nipinganik nipiqaravit, aggatilli iisaup aggagiᕔt.” 
23ᔧkuuninganigli ilitarinngilaa, aggangit miqquqarngmatik angajumitut iisatut; tavva ᓮmmaqtippaa, 
24apirivaalu, “iisallariugaluaqpiit?”
25tavva uqaliqpuq, “niriniaqtara ᕾlauruk, irngnirngma uumajuqtavininganik niriniarama ᓮmmaqtillutillu.” tavva niriniaqtanganik tunivaa, nirillunilu; ᕔnimiglu tunigivaa, imiqlunilu. 
26tavva ataatangata ᐂsakiup uqautivaa, “ᕾlutit irngniik kunilaunnga.” 
27upaklugu ataatani kunikpaa; tavva annuraangita tipingit ᓁᕔt, ᓮmmaqtillugulu uqaqpuq, “irngnirngma tipitsiaringninga ᓁllugu nunaup natirngnaup; ataniup ᓮmmaqtisimajangatut ᑍᒤppuq. 
28guutiup tunisivigilitit qilaup qausiqtitsininganik, nunamiglu ajuqsarngnangittumik, amigangittuniglu niaquujaksanik ᕔniksaniglu, 
29inuuqatigiigjuat asitsinniittut pijitsiqlitit, inuuqatigiigjuallu nanituinnaq paammaktiqvigilitit; angajuqqaangulirit qatanngutingnut, anaanavillu kinguvaangita paammaktiqvigijaksarivaatit, narrunaqsilit ilingnik narrujut, ᓮmmaqtitaulillu ilingnik ᓮmmaqtitsijut.”
30ᐂsakiup ᔧku ᓮmmaqtitsariituarngmagu, ᔧku akuniungittuq anisimaliqtillugu ataatami najuqtanganit, angajua iisa tikippuq uumajuqsiuqtuviniulluni. 
31niqiliurivuqtauq mamaqtumik, ataataminullu uqaqpuq, “ataataga makilaurit, irngniqpit uumajuqtanganik niriniaravit, ᓮmmaqtinniaravinga.”
32ataatangatalu ᐂsakiup apirivaa, “kinaugaviit?”
33ᐂsakilu sajuliqpuq quaqsaanganirngmut, apirillunilu, “kinaliinna uumajuqsiulauqluni ᕾtsiqqauvaa, ᕾtangalu niriqqauvara nungullugu tikilauqtinnak, ᓮmmaqtiqqauvara ᓮmmaqtitauningalu suqusirngniarunniiqluni.”
34iisalu ataatangata uqausinginnik tusarami, iluilliqluni qiajualuuliqpuq, ataataminullu uqaqluni, “ᓮmmaqtilaunngattauq ataataak!”
35kiuvalu, “nuᑬt ᕾqqaungmat siᓔrrilluninga, ᓮmmaqtitautjutiksarngniglu aqsaaqpaatit.”
36iisalu uqaqpuq, “sulijumik ᔧkumik+ atiqarami, marruvikluni siᓔrriliqpaanga, angajukliuninnik aqsaalaurngmanga; amma tavva ᓮmmaqtitautjutiksaraluannik aqsaarivaanga.” uqakkanniqpuqlu, “ᓮmmaqtitauniksamik amiakkusimanngilarngma?”
37ᐂsakiullu iisa kiuvaa, “takugit, ilingnut angajuqqaannguqtitsariirakku, qatanngutingillu pijinnguqtillugit taatsumunga, niaquujaksanik ᕔnimiglu amigaqsijuksaunginninganik ᓮmmaqtitsariiqpara. irngniik qanuiliukkannirunnaqpunga ilingnut!”
38iisalu uqaqpuq ataataminut, “ᓮmmaqtitsijutimik atausituamik pisimaviit ataataak? ᓮmmatimminngattauq, ataataak!” iisalu nipiqquqtulluni qialiqpuq.
39tavva ataatangata ᐂsakiup kiuvaa,
40savigjuat atuqlugu inuujumaaqputit,
41iisaullu ᔧku uumigiliqpaa ᓮmmaqtitausimaninganut ataatangata ᓮmmaqtilaurngmagu, iisalu nipiqaqluni imminut uqaliqpuq, “ataatama qiksaagutauviksanga qaglingmat; kingurngagut nukara ᔧku tuqulaaliqpara.”
42irngningatali angajuksiuk iisaup uqausingit uqausiungmata riipikamut; irngnini nukaqsiq ᔧku ᕾquvaa, uqautillugulu, “takugit, angajuit iisa imminik ᓮmmausirumavuq tuqullunitit. 
43ᑍᒤmmat, irngniik uqausikka malikkit, qimaalutit aninnualirit ᓔpanimut Haranmi nunaqaqtumut. 
44najuᑬnnarngniaqpat; angajuit ninngaumajunniiqsiarilugu, 
45angajuit ninngaumajunniiqpat, puiguqpallu taatsumunga qanuiliuqsimanirngnik; ᐂjautitsumaaqpagit tauvanngat, sungmat tamatsinnik qiksaagutiqariaqaqpunga ullumi tavvanitᓮnnaq?”
46riipikalu ᐂsakimut uqaliqpuq, “isumaalugutiqarama inuusinni arngᓁt Hiᑍtimiut pillugit, ᔧkuli nulianingniarngmikpat Hiᑍtimiut arngnanginnit tamaani nunaqaqtunit, inusira sunaujunniitsiarngniaqpuq.”
