1ᐂvvaramli 99-nik arraaguqaliqluni, ataniup saqqivvigivaa uqautillugulu, “uvanga guutiuvunga ajugaqangittuq; saanni inuugit pasijaksaungillutillu. 
2ilingnut uvannullu angiqatigiigutiliurumavunga, unuqtuqjuanik kinguvaaksaqaqtitsumagakkit.” 
3ᐂvvaramlu paammakpuq kiinani nunamut pulluniuk; guutiullu uqautivaa, 
4“takugit, angiqatigiigutiliuqpunga ilingnut, sivulirijaujumaaravit inuuqatigiigjuanut unuqtunut. 
5ᐂvvarammik atiqarngniarunniiqputit, ᐂvvaraHaammigli; unuqtunut inuuqatigiigjuanut sivulirijautinnialirakkit. 
6kinguvaaksaqaqtinniaqpagit unuqtuqjuanik, inuuqatigiigjuannguqtitsumaaqpatsi, angajuqqaaqjuallu ilingnit pijumaaqput.
7angiqatigiigutigijaralu uvannit ilingnut kinguvaaksarngnulluttauq kingunirngni kinguvaariingujumaaqtunullu isuqangittumut turaanganiaqpuq, ilingnut guutigijauniaqpunga kinguvaaksarngnullu guutigijaujumaarivunga. 
8tamannalu nuna ilingnut tuniniaqpara, kinguvaaksarngnullu kingunirngni. tamanna nuna niurruanguvigiᔧt, tamannalimaaqlu nuna ᑬnani, nunagijumaaqpasi isuqangittumut; uvangalu taakkununga guutigijaujumaaqpunga.”
9guutilu uqaqpuq ᐂvvaraHaamut, “ivvittauq, angiqatigiigutiliara kajusititsariaqaqpat, kinguvaaksavillu kingunirngni kinguvaariingujumaaqtunullu taᒤnnut. 
10imaak angiqatigiigutiliuqpunga, kajusititsariaqarngniaqtarngnik, uvannut ilingnullu kinguvaarngnullu kingunirngni; angutit ilitsinni tamarngmilimaaq kipijaujariaqaqput. 
11kipijaujuksauvusi angutilimaat ulivvangit; tamannalu naluᓁkkutauniaqpuq angiqatigiigutittinnut uvannut ilingnullu. 
12irngniangujut ulluqaliqpata sitamaujuqtunik kipijaujuksauvut, angutilimaat kinguvaatsinni, ilitsinni irngniqtaarijaujut, kiinaujamullu niuviangusimajut aglaat qiturngarinngitaraluasi kipijaujuksaugivut. 
13ilitsinni irngniangujulimaat kiinaujanullu niuviarisimajasi ilitsinniittut irngningit, kipijaujariaqaqput. angiqatigiigutiga uvinitsinniinniarngmat isuqangittumut naluᓁkkutauluni. 
14nalliallu angut uvinikkut ulivvanga kipijausimangippat taanna inuuqatiminit ilagijautitaujariaqanngilaq; angiqatigiigutinnik malingimmat.”
15guutilu ᐂvvaraHaamut uqaqpuq, nuliat saᕅ atiqarngniarunniiqpuq saᕅmik, atiqarngnialiqpuqli saaramik. 
16ᓮmmaqtinniaqpara, sulilu taatsumuuna irngniqtaaqtitsumaaqpagit; ᓮmmaqtinniarakku, inuuqatigiigjuanullu anaanagijaujumaaqpuq; inuillu angajuqqaaqjuangit taatsumanngat pijumaaqput.
17ᐂvvaraHaamlu ukuvuq kiinani maniqqamut aktuqtillugu, iglarusuliqpuq, isumalirami, “angut qiturngaqtaarunnaqpaa 100-nik arraaguqaliqlunii? saaralu qiturngaqtaarunnaqpaa 90-nik arraaguqaliqluni?” 
18ᐂvvaraHaamlu guuti uqautivaa, “isimiul saangni inuuquvara.”
19guutiup kiuvaa, “ᑍmaangunngilaq, nuliavit saaraup irngniqtaaqtitsumaaqpaatit, atiqaqtitsumaaqpallu ᐂsakimik, angiqatigiiksimanira kajusitinniarakku taatsumuuna kinguvaaksanginnut angiqatigiigutiliara tamanna isuqangittuungmat kinguvaanginnullu turaangajumaarivuq kinguningani. 
20isimiul pillugu, tusaqsimavagit; takugit, ᓮmmaqtitsumavara qiturngaqaqtillugulu unuqtunik kinguvaaksaqaqtillugulu unuqtuqjuanik; ataatagijaujumaaqpuqlu angajuqqaaqjuat irngninginnut 12-nut kinguvaangillu inuuqatigiigjuannguqtitsumaarivakka. 
21angiqatigiigutigali kajusititsumaaqpara ᐂsakikkut, arraaguppat inuujumaaqpuq saarakkut, tamanna atuqtuq nalliutingmikpat arraaguujumaaqtuq.” 
22ᑍmaak uqaqvigijariiramiuk, guutiup ᐂvvaraHaam qimakpaa.
23tavva ᐂvvaraHaam irngnini isimiul pivaa ilaminilu pijiit irngniangusimajut uvvaluunniit kiinaujamut niaviangusimajut, angutilimaallu ilagijalimaani ulivvangit kipiᕔt ullumi ᑍtsumanitᓮnnaq, ᑍmaak guutiup uqautilaurngmagu. 
24ᐂvvaraHaamlu arraaguqalilauqpuq 99-nik ulivvanga kipijautillugu, 
25irngningalu isimiul 13-nik arraaguqalauqpuq ulivvanga kipijautillugu. 
26ullumilu tavvanitᓮnnaq ᐂvvaraHaam irngningalu isimiul kipijaulauqpuuk; 
27tamarngmiglu angutit ilagijangit, ilagijamigut irngniangusimajut kiinaujanullu niuviangusimajut pijingit, atautsikkut kipijauqatigilauqᐰt.
