1ᑍtsumaniutilluguli juuta qatanngutiminik qiᒤvuq, atuulaᒤtisiumullu pulaariaqluni, Hᐂramik atiqaqtumut. 
2tavvanilu juuta katisivuq ᑬnanimiutaup suap paninganik; nuliaqtaarigamiuglu innangaqatigivaa, 
3taannalu nutaraksaqtaaqpuq, irngniqtaaqlunilu, atsiqpaalu irimik. 
4amma kinguningagut nutaraksaqtaarngmigami irngniqtaarivuq, taannalu atsiqpaalu unanmik. 
5amma irngniqtaakkannirivuq, taannalu atsiqpaat siilamik. ᑍtsumaniutillugu nunami sijipimiilaurami irngniarilluniuk.
6juutaullu irngnini iri angajuksiqpaaqutini nuliaqtaaqtippaa, taamarimik atilingmik. 
7irili, juutaup angajuksiqpaaqutinga, ataniup saangani piungittuulauqpuq; ataniullu tuqutilauqpaa. 
8tavva juuta unanmut uqaqpuq, “angajuvit nulianganualirit, nuliaqtaarilugu qatannguᑍqtuullu pijaksarijanganik atuqvigiliruk, angajuvit kinguvaanginnik piruqᓮqullutit.” 
9unanli qaujimagami kinguvaaksaliuruni nangminirinianginnamigit; angajuata nulianganuaqpuq, innangaqatigiliraangamiugli tamaungatuinnaq qaᐰqattaqpuq, angajuminik kinguvaaksaliurumanani. 
10piniarngnirijangali ataniup saamini quviagilaunngilaq, ᑍᒤmmat tuqukkivaa. 
11tavva juuta ukuaminut taamarimut uqaqpuq, “uiggarngniutuinnaliri ataatavit iglunganiillutit, irngnira siila pirurasuarngningani.” sivuuralirami tuquniarasugigillugu angajungititut. ᑍᒤmmat taamari ataatami angirranganut nuktilauqpuq tavvaniiliqlunilu.
12tamatumali kingurngagut juutaup nulianga, suap paninga tuquvuq; juutaullu qiksaangningita ullungit naangmata kinguningagut, timnamuarumaliqpuq ilannarijani Hᐂra atuulaᒤtimiutaq ilagillugu, siipiqutiminik salisijiqutiminut. 
13taamarili uqautjauvuq, “sakiit timnamuarumaliqpuq siipiqutiminik salisijaqtuqluni,” 
14tavva annuraaminik uiggarngnisiutiit piiqsugit, kiinanilu matuaqluniuk uliksunilu, iᓁm itiqtaqvingani iksivaaliqpuq, timnamuariap aqqutinganiimmat; qaujimagami siila piruriiqsimaliraluarngmat, taatsumungali suli tunijaulaunginnami nuliaqtaariqujauluni.
15juutaulli takugamiuk, angunniaqtiunasugivaa, kiinaminik matuaqsisimangmat. 
16tavva upakpaa aqqutiup sanianut, uqautillugulu, “innangaqatigilauqlagit,” ukuaringmangaarngmiuk qaujimanginnami.
17taatsuma kiuvaa, “guutsiqutima nurranganik tunisiviutinniaqpagit.”
18taatsuma apirivaa, “qanuittumik naluᓁkkutamik tunisivigigajarakkit?”
19arngnaqli tavvanngat makinnami asianuaqpuq, matuanilu piiqluniuk annuraaminik uiggarngnisiutinik atigivuq.
20juutaulli guutsiup nurranga ilannarijaminut atuulaᒤtimiutarngmut naksaqtautippaa, arngnamut akiliutiksanga naluᓁkkusiutilauqtani arngnamit pijumallunigit, taatsumali tilijangata arngnaq nanijunnanngilaa. 
21tavva angutinik tavvaniittunik apiqsuliqpuq, “naugli angunniaqti iᓁmiup aqqutingata saniani iksivalauqtuq?”
22tavva juutamut utiqpuq, uqaqlunilu, “arngnaq naninngilara; angutillu tavvaniittut uqaqlutik, ‘angunniaqtimik tamaaniittuqalaunngilaq.’”
23tavva juuta kiuvuq, “ᑍkkua tunilauqtakka nangminiqtaariliqligit, inungnit mitautigijauqunanuk; guutsiup nurranga naksiutigiaraluarakku, arngnaq nanijunnalaunngilat.” 
24taqqiilli pingasupaluit naasimaliqtillugit juuta uqautjauvuq, “taamari ukuat angunniaqtiunnguaqtuviniuvuq; nutaraksaqtaaqtuviniullunilu angunniarngnikkut.”
25taannali tavvunga ᕾtitauliqtillugu, sakiminik uqautjauqujivuq, “angummut ukuninga piqutilingmut, nutaraksaqaqtitauvunga.” uqaqlunilu, “naluᓁqsilirit, qinuvigivagit ukua kia pingit, naluᓁkkutaq naqittitjuti, ipiutangalu ajauppiaqlu.”
26juutaulli taakkua piginiraqsugit uqaqpuq, “taanna uvannit suliniqsauvuq, irngninnut siilamut tunilaunginnakku nuliaqtaarijauqullugu.” juutaulli tamatuma kinguningagut innangaqatigikkannilaurunniqpaa.
27irngniviksangali nalliutingmat, qaujijauliqpuq marruliangnik naanganiittuqarngmat. 
28irngnisulirngmallu, nutaraup talinga nuivuq; irngnisuksiijuullu aupallanariktumik ivaluksajamik qilaksivigivaa aggautingagut uqaqlunilu, “una sivulliuvuq.” 
29qilaksivigijangatali talini utiqtimmagu, ᐂppanga sivulliungaaliqluni anivuq; irngnisuksiijuq uqaliqpuq, “ᑍmaak tavva aniqqaarumavutit!” taanna atsiqpaat pirijmik. 
30kinguningagut nukanga anilirivuq aggautingagut aupallariktumik ivaluksamik qilaksivigisimalluni; taannali atsiqpaat jiramik.
