1arraaguuk marruuk aniguqtillugik, ᐰru sinnaktuumalauqpuq; kuugaaluup ᓁliup saniani nangiqluni, 
2takuvuqlu, kuugaalungmit ᓁlimit qakijunik immuksiugarngnik 7-nik, takuminaqtunik quinitsiaqtuniglu; taakkualu niriliqput iviksugaqatsiaqtumi. 
3takugillu, immuksiuᒊt asingit 7-t, takumiᓁttut sallualuit kuugaalungmit qakigivut, immuksiuᒊllu ᐂppangita saniani nikuvingaliqput kuugaaluup ᓁliup sinaani. 
4taakkualu takumiᓁttut sallualuit niriliqput 7-nik immuksiugarngnik takuminaqtunik quinijunik. tavva ᐰru iqqummaqpuq. 
5sinilirngmigamilu sinnaktuumalirivuq ᐂppanganik; takuvuqlu, 7-nik niaquujakᓮt nuvunginnik, puvalatsiaqtunik piujunik, niaquujaksamit atausirngmit piruqtunik. 
6takugillu, kinguningagut takulirivuq 7-nik niaquujakᓮt nuvunginnik, amittunik tuqulingajunik anurimut siqiniup nuviata nalaaninngaaqtumut niunngaktitausimajunik. 
7taakkualu amittut tuqulingajut niaquujakᓮt nuvungit iisivut niaquujakᓮt nuvunginnik puvalatsiaqtunik piujunik 7-nik. tavva ᐰru iqqummaqpuq, tukisiliqlunilu sinnaktuumaniungmat. 
8ullaanguliqtilluguli isumajaaliqpuq; tilisillunilu ᕾqujivuq itjiptimi angakkulimaanik ilisimajulimaaniglu; ᐰruullu sinnaktuminik unikkautiliqᐰt, nalliannigluunniilli tukiliurijuqarunnalaunngilaq ᐰrumut.
9tavva imirngniaqtanginnik kamajinga ᐰrumut uqaqpuq, “ullumi iqᑬvunga naammangittulinirisimajannik. 
10ᑍtsumani ᐰru pijiminut ninngaumalirngmat, niaquujaliuqtiillu kamajingat tigujaulauqpuguk kamagijauliqlunuglu qaujisaqtiit angajuqqaangatta tigujausimaviqutiani, 
11unnuami atausirngmi tamannuk atunit sinnaktuumaniqalauqpuguk, atunit sinnaktuumanivuk atunit tukiqaqlutik immigut. 
12ᑍkaniiqatiqalauqpugut inuusuktumik iippuruumik, qaujisaqtiit angajuqqaangatta pijigijanga; unikkaaqvigigattikkuk, tukisinaqsitilauqᐰt uvattinnut, sinnaktuumagijavuk tukiliulauqᐰt atunit sinnaktuqsimanivut maliglugit. 
13uvattinnut tukisinaqsititsininga maliglugu, atutsialauqput; pinasuaqvinnut utiqtitaulauqpunga, niaquujaliuqtiit kamajingat qimitaulluni.”
14tavva ᐰru tilisilluni juusipi ᕾqujauquvaa, tuaviqlutiglu anitippaat tigujausimavingmit; taannalu unngijariirngmat annuraaniglu asinginnik atilluni, itiqpuq ᐰrumuaqluni. 
15tavva ᐰru juusipimut uqaqpuq, “sinnaktuumalaurama, kisianili nalliannulluunniit tukisinaqsititaujunnanngilat; tusaumavagilli uqautigijausimagavit uvannut sinnaktuumamiguuq tusaruvit tukisinaqsititsijunnaravit.”
16juusipiup ᐰru kiuvaa uqaqluni, “uvangaungittuq; guutiulli ᐰru tukisitinniaqpaa tukisijumajanganik.”
17ᐰruup tavva juusipi uqautivaa, “takugit, sinnaktuumatillunga kuugaaluup ᓁliup sinaani nikuvingalauqpunga; 
18takuvunga kuugaalungmit ᓁlimit qakijunik immuksiugarngnik 7-nik, takuminaqtunik quinitsiaqtuniglu; taakkualu niriliqput iviksugarngnik; 
19takugillu, immuksiuᒊt asingit 7-t taakkua kinguningagut qakigivut, takumiᓁttut sallualuit, ᑍᒤttunik takulauqsimanngilanga itjiptiup nunalimaangani. 
20taakkualu takumiᓁttut sallualuit niriliqput 7-nik immuksiugarngnik sivulliullutik saqqiqqaujunik takuminaqtunik quinijunik, 
21taakkuningali nirigaluarngmata nalliannulluunniit malugijaugajalaunngilat nirisimaninginnik, takumiᓁttuuningit surralaungimmata pigiarngningani piusirilauqtaminit. tavva iqqummalauqpunga. 
22takulirivunga sinnaktuumaninni 7-nik niaquujakᓮt niaqunginnik niaquujaksamit atausirngmit piruqtunik, puvalatsiaqtunik piujunik; 
23kinguningagut takulirivunga, niaquujakᓮt niaqunginnik 7-nik amittunik tuqulingajunik, anurimut siqiniup nuiviata nalaanit pijumut niunngaktitausimajunik pirutsiaqtut nalaanut. 
24tavva niaquujakᓮt amittut niaqungit taakkuninga pirutsiaqtut niaqunginnik iisivut. taakkua uqausirilauqpakka angakkunut, kisianili nalliannilluunniit tukisititaujunnanngilanga.”
25tavva juusipi uqaqpuq ᐰrumut, “ᐰruup sinnaktuqsimajangit taakkuatᓮnnauvut atausiullutik; guuti naluᓁqsivuq ᐰrumut qanuiliurngnialirngnirngminik. 
26taakkua 7-it immuksiuᒊt piujut tukiqaqput arraagunik 7-nik, taakkualu niaquujakᓮt niaqungit pirutsiaqtut 7-it tukiqaqput arraagunik 7-nik; sinnaktuumaniik taakkuatᓮnnauvuuk. 
27taakkualu saluktuit takumiᓁttut immuksiuᒊt 7-it kingulliullutik qakijut tukiqaqput arraagunik 7-nik, niaquujakᓮllu niaqungit amittut 7-it niunngaktitausimajut anurimut siqiniup nuiviata nalaaninngaaqtumut tukiqaqput arraagunik 7-nik kaangnaqtuqjuanik. 
28tamakkua uqautigijakka ᐰrumut, guutiup qaujititsitjutigiᕔt ᐰrumut qanuiliurngnialirngnirngminik. 
29takugit arraagunik 7-nik nalliutijuqalaaqpuq ajuqsarngnangittunik piruqviutsiarngnaqtuniglu itjiptiup nunalimaangani, 
30kinguningagulli arraagunik 7-nik kaangnaqtuqjuaqtaqarumaarivuq, tamannalu ajuqsarngnangittuulauqtuq piruqviutsiarngnalauqtuqlu puiguqtautsiarumaaqpuq itjiptiup nunangani; kaangnaqtuqjuarngmut itjiptiup nunalimaanga nungurutjaujumaarngmat. 
31ajuqsarngnangittuulauqtuq piruqviutsiarngnaqtuulauqtuqlu puiguqtautsiarumaaqpuq tamaani nunami tamatuma kingulirijanga kaangnaqtuqjuaq kingulliujumaarngmat, qiksaangnaqtuqjuangulunilu. 
32ᐰruup sinnakturngnirijangata marruuliqqanganinga tukiqaqpuq tamanna guutiup aaqqiksimangmagu, akuniungittuqlu kajusitinniaqluniuk.
33ᑍᒤmmat ᐰru angummik niruaqtuksauvuq qaujimatsiaqtumik silatujumiglu, taanna aulatsijiuqullugu itjiptiup nunanganut taᒤnnut. 
34ᐰru pinasuatsautigijuksauvuq tilisiluni kamajiksauniaqtunik nunami, piruqtuit niqikᓮt aviglugit tallimangit saniqvaktauvalliaqullugit itjiptiup nunalimaangani taakkunani arraaguni 7-ni piruqtuqatsiarngnaqtut nalliutisimaninginni. 
35arraagunilu piruqtuqatsiarngnaqtuni nalliutisimaniaqtuni taakkua katitsijunnaqullugit, niaquujaksanik ᐰruup angajuqqaanguninganut aulatauluni, iglugasagjuani katiqsuisimatsiaqullugit niqiksanik. 
36taakkua niqikᓮt saniqvaktausimaqullugit arraagut 7-it kaangnaqtuqjuat atuliqtillugit itjiptiup nunanganut tikiutitjumaaqtuni niqigijaujunnaqullugit, nunalimaami kaangnaqtuqjuamut piqliliqunagit.”
37tamannali isumaliurutaujuq ᐰruup pijilimaangitalu naammagivaat. 
38ᐰrulu uqaqpuq pijiminut, “angummik uutunaq ᑍᒤttumik, guutiup anirngninganut najuqtaujumik nanisijunnaqpitaa?” 
39tavva ᐰru juusipimut uqaqpuq, “guutiup tamakkuninga taᒤnnik qaujitilaurngmatit, iliktut qaujimatigijumik silatutigijumiglu pitaqanngilaq; 
40nunaqutinnut taᒤnnut angajuqqaannguqtitsumavagit, inuqutilimaakkalu tamarngmik qanutuinnaq piqujinirngnik naalaquniaqpakka; kisiani angajuqqaaqjuap iksivautanga pitjutigillugu ilingnit angajuqqaanguniqsauniaqpunga.” 
41ᐰrulu juusipimut uqaqpuq, “takugit, itjiptiup nunanganut taᒤnnut aulatsijinnguqtippagit.” 
42tavva ᐰruup qitiqsirngmiutani+ atuqtani piiqlugu juusipi atitippaa, uligjuamiglu qallunaaqtatsiavangmik atitillugu, guuluniglu qungasirngmiutarngnik atitikkillugu; 
43aksalualiqutingatalu tungalingata ikimavingani ikitillugu ingirratippaa; upigusuktitaujullu sivuninganiittut ᕾgalaaqput, “taatsumunga ukugitsi!” ᑍᒤliuqluni tavva itjiptilimaamut aulatsijiruqtilauqpaa. 
44ᐰruli suli uqakkanniqpuq juusipimut, “uvanga ᐰru, piqujivunga qanutuinnaq ivvit piqujinngituaruvit nalliannigluunniit pinasuaqtuqaqtuksaunngilaq aulatjagiaqtuqaqtuksaunanilu itjiptiup nunalimaangani taᒤnni.” 
45ᐰruullu juusipi atsiqpaa itjiptimiutitut jipinaat-paniamik; nulianiktippaalu asinamik, patipiaraup paninganik tunirrusiqtitsijiujuup nunami uunimi. kinguningagut juusipi itjiptiup nunangagut taᒤtigut ingirralauqpuq. 
46juusipi arraaguqalilauqpuq 30-nik pinasuariasitillugu ᐰruup angajuqqaaqjuap itjiptimi angajuqqaakkuvingani. juusipi tavvanngat ᐰruup najuqtanganit anigami itjiptiup nunalimaanganut ingirralilauqpuq.
47arraaguni 7-ni piruqtuqatsiarngnaqtuni nuna piruqtitsilauqpuq amigangittuqjuanik, 
48arraaguni taakkunani 7-ni piruqtuqatsiarngnaqtuni katitsilauqpuq niqiksanik itjiptiup nunalimaangani, katiqsuqlugillu iglugasagjuanut; katiqsuilauqpuq taᒤnni iglugasagjualingni niqiksanik piruqsiivingmi avataaniittunit piruqtitausimajunik. 
49juusipilu katiqsuilauqpuq niaquujaksanik amigangittuqjuanik, imaup kiglingani siuraqtitut unuqtigijunik, uukturaqtaujunᓁllilauqpullu uuktuutinut, uukturagaksaujunniilaurngmata.
50arraagut kaangnaqtuqjuat tikilauqtinnagit, juusipi marruungnik irngniqtaalauqpuq, asinakkut, patipiaraup tunirrusiqtitsijiup nunami uunimi paningagut. 
51juusipiullu atsiqpaa angajuksiq maanasimik, uqaqluni, “guutiup puiguqtilaurngmanga uquᒤnnaqtukkuurngnirilauqtannik ataatamalu ilanginnik taᒤnnik.” 
52ᐂppangali atsiqpaa ivuᕅmik, uqaqluni, “guutiup unuqsitimmanga qiturngiuqtitsuningalu isuangittuqsiuqvinni.”
53tavva arraagut 7-t ajuqsarngnangittut piruqviutsiarngnaqtullu nunami itjiptimi isulilauqput. 
54arraagullu 7-t kaangnaqtuqjuat pigiasillutik, juusipiup ᑍmaak uqausirilaurngmagu. tavva nunami nanilimaaq kaangnaqtuqjuaqaliqpuq; itjiptilimaaqli niqiksaqalauqpuq. 
55itjiptiulli nunangani taᒤnni kaangnaqtuqjuaq pivallialirngmat, inuit ᐰrumut tuksiraqattaliqput niqiksataarumallutik; ᐰruullu tamarngmik itjiptimiut uqautiᕔt, “juusipimut takunialiritsi; qanutuinnaq piqutuaqpasi naalatsiaqlugu piniaqtuksauvusi.” 
56nunanili nanilimaaq kaangnaqtuqjuaq siammaqpallialirngmat, juusipiup niqiksakkuviujut tamarngmik matuiqlauqᐰt, niurrutigiqattaliqlugillu itjiptimiunut, nunami itjiptilimaami kaangnaqtuqjuaq nalliutisimalilaurngmat. 
57sulittauq, nunaqjuarngmiulimaat itjiptimuaqattalilauqput juusipimuaqlutik niaquujaksamik niuviriaqlutik, nunaqjualimaami kaangnaqtuqjuaqalilaurngmat nanituinnalimaaq.
