1tavva tamaani nunalimaami kaangnaqtuqjuangulirivuq, sivuningagut ᑍᒤlaurngnirngmitut ᐂvvaraHaam inuutillugu. ᐂsakilu nunamut giraarimuaqpuq, apimilikimuaqluni pilisᑍnimi angajuqqaaqjuangujumut. 
2ataniq saqqilaurngmat ᐂsakimut uqaqluni, “itjiptimuarngniarngnak; najuqtauqujanni uqautiniaqpagit nunaginiaqtarngnik. 
3tamaani nunaqaᑬnnalirit, ilaginiaqpagit, ᓮmmaqtillutillu; ilingnut kinguvaarngnullu nuᓁt tamakkua tunijumaarakkit, angirutigisimajaralu kajusititsumaaqpara ataatangnut ᐂvvaraHaamut uqavigutigilauqtara. 
4kinguvaatit unuqtuqjuannguqtitsumaaqpakka qilaup ulluriangititut, tamakkualu nunagijaujulimaat tunijumaaqpakka kinguvaarngnut; kinguvaatillu aqqutigilugit inuuqatigiigjuat nunaqjuarngmi ᓮmmaqtitaujumaaqput; 
5ᐂvvaraHaam nipinnik naalalaurngninganut angajuqqaanguninnik, atuqtauqujanniglu, maligaksauqujanniglu piqujanniglu malitsialaurngmat.”
6ᑍᒤmmat ᐂsaki nunaqalilauqpuq giraarimi. 
7tavvanili angutinit nunaqaqtunit apirijaujaraangami nuliangata miksaanut uqaqattaqpuq, “najagauna”; kappiasulaurami uqariaksaq, “una nuliara.” isumalaurami, “angutinut tuqutautuinnariaqaqpunga riipika pitjutigilugu”; taanna iniqunaqtummariungmat. 
8akuni tavvaniisimaliqtillugu, apimiliki pilisᑍnimiut angajuqqaaqjuangat igalaamigut ittuangalluni takunnaqpuq ᐂsaki riipikamik iqimmitillugu nuliamitut. 
9apimilikiullu ᐂsaki ᕾquvaa, uqautillugulu, “takugit, taanna arngnaq nuliarivat; summalli uqaqattaqpit, ‘una najaga?’”
10apimilikili uqaliqpuq, “uvattinnut qanuiliurasungniqpit? angutit ilangannut nuliat innangaqatigijaujunnalauqpuq, innangaqatigijaunniqpat tavva uvattinnik pasijaksannguqtitsigajalauqputit.” 
11apimilikilu inulimaanut ulurianaqtumik uqaliqpuq imaak: “nalliat uuminga angummik nulianganigluunniit aktuijuq taanna tuqutaksauvuq.”
12ᐂsakilu tavvani nunami piruqsiaksanik kanngaqsuivuq, tamatumanilu arraagumi piruqtunik katiqsuilauqpuq 100-iqtulluaqtunik unurngniqsanik, ataniup ᓮmmaqtilaurngmagu. 
13angullu akluittuualuulilauqpuq, pitaaqpalliatuinnaqluni ajuqsangittuqjuangunirngmut aglaat tikilluni. 
14uumajuqutiqalaurngmat unuqtummarialungnik siipinik immuksiugarngniglu, pijiqaqlunilu unuqtunik, pilisᑍnimiunillu aglaat sugaluluarijaulilauqpuq. 
15ᑍᒤmmat imiqtaqvilimaat pilisᑍnimiunit nunamik ilulliqsuqtaulauqput tatallugit ᐂsakiup ataatangata ᐂvvaraHaam pijinginnut itiqsaliuqtausimajut suli ᐂvvaraHaam inuutillugu.
16tavva apimiliki uqaliqpuq ᐂsakimut, “nunattinnit aullalirit; uvattinnit aglaat pijunnarngniqsauliravit.” 
17ᑍᒤmmat ᐂsaki tavvanngat nunamit aullaqpuq, tangmaaqlunilu giraariup naqsangani, tavvanilu nunaqaliqluni. 
18tavva tamaani imiqtaqvingnik itiqsaliurigivuq ᐂvvaraHaam inuutillugu imiqtaqviliarijaulauqtunik; taakkua pilisᑍnimiunit nunamik ilulliqsuqtaulaurngmata ᐂvvaraHaam tuqungata kinguningani; ᐂsakiullu ᑍmaatᓮnnaq atiqaqtipᐰt ataatangata atiqaqtilauqtangititut.
19ᐂsakiullu pijingit imiqtaqviksamik itiqsaliurivut tamaani naqsami nanisillutiglu imirngmik nunaup iluanit kuuktumik. 
20siipilirijiillu tamaani giraarimiut ᐂvaqatiqalilauqput ᐂsakiup siipilirijiqutinginnut uqaqlutik, “unali imaqutivut.” ᑍᒤmmat ᐂsakiup taanna imiqtaqvik atsiqpaa isiikmik, tamaani ᐂvaqatigijaulauramik.
21imiqtaqviksamiglu itiqsaliurikkannirivut, taannalittauq suli ᐂvatjutaulirivuq, ᑍᒤmmat atsirivaa “sitnamik.” 
22tavvanngallu nunamit nuunnami asianut imiqtaqviksamik itiqsaliurikkannirivuq, taannali ᐂvatjutaunngilaq, ᑍᒤmmat atsiqpaa “riHuputimik.” uqaqluni, “maanna ataniup initaaqtippaatigut, tamaanilu pivalliatsiarunnarngnialiqpugut.”
23tamaanngallu pilluni piarsipamuaqpuq. 
24tamatumanilu unnuami ataniq saqqippuq taatsumunga uqaqlunilu, “ataatavit ᐂvvaraHaam guutigivaanga; kappiasungniarngnak, ilagivagit ᓮmmaqtinniaqpagillu kinguvaatillu unuqsititsumaaqpakka pijiga ᐂvvaraHaam pitjutigillugu.” 
25tavvanilu ᐂsaki tunirrusiqviliuqpuq tuksiaqlunilu atanirngmut, tavvanilu tangmaaqtiqluni, pijingillu imiqtaqviksamik itiqsaliurivut.
26apimilikilu giraariminngaaqluni tikippaa ilaqaqluni aHujaatimik isumaliuqtimini pikuulimiglu unataqtuksaqutinginnut angajuqqaangujumik. 
27tavva ᐂsakiup apiriᕔt, “sungmat uvannut tikippisi, qaujilaurama uumigillunga aullaqtilauratsinnga?”
28taakkua kiuvaat, “maanna nalunangittumik qaujigatta ataniup ilagingmatit; uqaliqpugut, uqaviqatigiigiaqaratta ilingnut uvattinnullu, angiqatigiigutiliulauqta ilingnut. 
29uvattinnik qanuilisiqunak, ᑍmaaktauq ilitsinnik aktuqsilaunginnatta qanuilisilauratalu piujumik piniarngniqaqluta ᓮmanaqtumik aullaqtitsilauqpugut. maannalu ataniup ᓮmmaqtisimavaatit.” 
30ᑍᒤmmat niriniaqtanginnik atuinnaruqtirivuq, taakkualu nirivut imiqlutiglu. 
31qautilluguli ullaammarikkut taakkua atunit uqavigutiliuqput immingnut; ᐂsakiullu aullaqtipᐰt, aviliqlutiglu ilannariitsiaqlutik.
32ullumilu taatsumani ᐂsakiup pijingita upaglugu imiqtaqviksamik itiqsaliuqtamingnik uqautivaat, “imirngmik nanisivugut.” 
33taannalu imiqtaqvik atsiqpaa “sipamik.” ᑍmaak tavva iglugaᓮt piarsipamik atiqaliqput ullumimut tikillugu.
34iisali arraaguqaliqluni 40-nik, nulianilauqpuq juutitamik piiriup paninganik Hiᑍtimiutamik, pasimaatimiglu iluuniup paninganik Hiᑍtimiutaungmijumik. 
35taakkuagli ᐂsakiup riipikaullu inuusingingnik quvianaqtitsilaunngilak.
