1saaralu inuulauqpuq arraagunik 127-nik; taakkua tavva saaraup arraagugilauqtangit. 
2saaralu tuqulauqpuq nunami kiriat-arapami (ᑍjaujuq Hiparanmik) ᑬnanimi, ᐂvvaraHaamlu upaklugu qiksaagutigivaa saara qiatjutigillugu.
3ᐂvvaraHaamlu makippuq tuqujiani qimaglugu, Hiᑍtinuaqpuq, uqatillugillu, 
4“tamaani niurruangugama nunaqaqtutuqaunangalu nunatsinni; niuvirunnaqtitaujumavunga nunamik iluviqviksamik, iluviqsijunnaqullunga tuqujiarisimajannik.”
5Hiᑍtimiullu ᐂvvaraHaam kiuvaat, uqautillugu, 
6“uvattinnik naalalaurit angajuqqaak; qaujimagatta pijunnarngniqammariglutit tasiuqtiugavit; tuqujiat iluvilauruk iluviqvittinnut piuniqpaamut; nallituinnavut anirusunngilaq iluviqviksaminik ilingnut, nallialluunniit iluviqᑍlititsinianngilaq tuqujiarngnik.”
7ᐂvvaraHaamlu makilluni ukuvuq Hiᑍtinut, tamaani nunaqaqtunut. 
8uqautillugillu, “iluviqsijunnaqtitsigutsi tuqungajiannik takunnarunniirngniarakku, piqujijunnaqtilauqsiuk iparan juHariup irngninga. 
9uvannut tunisiqullugu mak-piilamik atilingmik ᕾrusungmik, taatsuma pigingmagu; piruqsiiviqutingata kiglingata isuaniittuq. akinga iluittuuluni niuviarijauqulauqsiuk ilitsi takunnaqtillusi iluviqviktaariniarakku.”
10ipuranlu tavvani iksivaqataulauqpuq Hiᑍtinut; tavva iparan kiuliqpuq ᐂvvaraHaammut Hiᑍtit tusaatillugit, tamarngmik iksivaqataujut itiqtaqvingmi, 
11“aakka angajuqqaak, naalalaunnga; tamanna piruqsiivik tunivara ilingnut ᕾrusuglu tavvaniittuq ilingnut tunijumavara; ukua inuuqatima kinguvaangit takunnaqtillugit tunivara ilingnut; tuqujiat tavvani iluviliruk.”
12ᐂvvaraHaamli ukuvuq tamaani nunaqaqtunut. 
13iparanmullu uqaqluni, nunaqaqtut tusaatillugit, “naalangniaruvinga; tamanna piruqsiivik akilirumavara; akiliutigijakka ilaliulaukkit, tuqujiara tavvani iluvirngniarakku.”
14iparanlu kiuvuq ᐂvvaraHaammut, 
15“angajuqqaak nalaalaunnga, nuna akiqatuinnaqpuq 400-nik siulvirinik, tamannali uvattingnut agviarutaunngilaq, tuqujiat ilijaqtuliruk.” 
16ᐂvvaraHaamlu iparan angiqatigigamiuk; uquᒤnniqsiutikkut aaqqiksuiliqpuq iparaup akigiqullugit uqausiriqqaujanginnik siulvirinik Hiᑍtimiut tavvaniittut tusaatillugit, 400-nik siulvirinik, ᑍtsumaniutillugu uquᒤnniqsiutaullutik niuviqtitsivaktunit atuqtauvaktut atuqlugit.
17ᑍmaak tavva iparaniup nunaqutigilauqtanga mak-piilamik atilik mamriup taliqpianiittuq siqiniup nuiviata nalaaniittuq, piruqsiivik ᕾrusuglu tavvaniittuq piqasiutigillugu, napaaqtuillu tamarngmik piruqsiivingmiittut, qanigijalimaangalu tunijauvuq. 
18ᐂvvaraHaammut nangminiqtaarijautitauvuq Hiᑍtimiut qaujitillugit, iglugaᓮt itiqtaqvinganut ᕾlauqtulimaat.
19kinguningagut, ᐂvvaraHaam nuliani saara tavvunga ᕾrusungmut iluviqpaa piruqsiivingmi mak-piilami mamriup siqiniata nalaaniittumi Hiparanmi ᑬnaniup nunanganiittumi. 
20tavva piruqsiivik ᕾrusuglu tavvaniittuq tunijaulauqpuq ᐂvvaraHaammut, iluviqsiviksaqtaarillugu Hiᑍtimiunit.
