1inuit unuqsivalliallutik nunami, paniktaaqtulauqput, 
2guutiup irngningit+ takunnaliramik arngnatsianik inuit paninginnik; taakkunanngat nuliaqtaalauqput niruaqtamingnik. 
3ataniqlu uqaqpuq, “anirngnira ilaᕾnnarngnianngilaq inungmik isuqangittumut, timiungmat; ulluqarngnialiqpulli arraagunik 120-nik.” 
4ᑍtsumaniutillugu inuqalauqpuq nunami angijualungnik ᑍjaujunik nivilimnik, guutiup irngningit+ piqatiqaqattaliqtillugit inuit paninginnik, taakkuninga qiturngaqtaalauqput, taakkualu pijunnarngniqpaangulauqput ᑍtsumaniutillugu, qaujimajautsiaqlutik ajungittut.
5ataniqlu takulirami nunaqjuarngmiut inungita piungittulilualirngninginnik, isumagijangillu uummatimingni piungittunik isumatuaqalirngninginnik; 
6ataniqlu uggualilauqpuq pinnguqtitsinirilauqtaminik inungnik nunami, uummatimigullu qiksaammariliqluni, 
7ᑍᒤmmat ataniq uqaliqpuq, “pinnguqtilauqtakka inuit nungutitsumavakka nunamit, uumajullu paarnguqtullu tingmiallu qangatavaktut, uggualirama sanalaurakkit.” 
8nuaqli ataniup takulluniuk quviagilauqpaa.
9ukua tavva nuap kinguvaangit, nuaq isuaqtumik inuusiqalauqpuq, inuuqatigijamini pasijaksauniqarani; guutimiglu inuuqatiqatsiaqluni. 
10nuaq irngniqalauqpuq pingasunik, siim, Haam, jaapitilu. 
11nunaqjuaq tatalilaurngmat naammangittumik guutiup saangani, nunaqjuarngmiullu kappianarasuarngniinnarngmik iliqqusiqalilauqput. 
12guutiullu nunaqjuaq takugamiuk, takugit aaqqitsiaqsimangittualuulilauqpuq; inulimaat inuusiqalilaurngmata naammangittuinnarngmik pinasualiqlutik.
13guutilu nuamut uqaqpuq, “nunaqjuarngmiut timiqaqtut isulititsumalirakkit nungutsiarumallugit; nunaqjualimaaq kappiasuktitsinirngmik pilualirngmat taakkutiguunaq; takugit asirurngniaqpakka nunaqjuaq piqasiutilugu. 
14umiaqjualiurit qijumik guuvamik ᑍjaujunik; umiaqjuaq iglurusiliuqlugu, qaangagullu iluagullu utsiksausiqlugu taalamik. 
15imaak sanajariaqaqpat; sanimut 300-nik kiupitsinik uukturautinik takiniqaqlugu, 50-nik kiupitsinik silingniqaqlugu, 30-niglu kiupitsinik puqtuniqaqlugu. 
16qulilugu umiaqjuaq, uuktuutimik atausirngmik kiupitsimik puqtuniqaqlugu; umiaqjuaqlu sanirangagut ukkualiqlugu; natiliuqlugulu pingasunik quliriinik. 
17takugit, ulivikjuaqaqtitsumaaqpara nunaqjualimaaq, uumajulimaat nunami nungutauqullugit, tamarngmik anirngniqaqtut qilaup ataani; sunatuinᓁllu nunamiittulimaat tuququllugit. 
18angiqatigiigutimik aaqqiksijumaaqpunga ilagilutit; umiaqjuarngmullu ikijumaaqputit irngnitillu, nuliallu, irngnivillu nuliangit ilagilugit. 
19uumajuniglu qanuittutuinnalimaanik marruunaaqtiqtunik taᒤnnik umiaqjuarngmuaqsilutit, ilitsinnut uumaqatauqullugit; taakkua ᐂppaa angutauluni ᐂppaa arngnauluni. 
20tingmiat atjigiingunaaqtiqlugit, uumajulu atjigiingunaaqtirngmilugit, nunamilu paarnguqtut atjigiingunaaqtirngmilugit, atunit marruunaaqtiqtunik tikitaujumaaqputit, taakkua uumatigiaqarumaaqpatit. 
21qanuittutuinnarngniglu niqiksanik nirijausuunik, tuqquilutit; niqiksatsinnik uumajuillu niqiksanginnik.” 
22nuaqlu tamakkuninga pinasualauqpuq; guutiup pinasuaqtauqujalimaanginnik taatsumunga.
