1tavva juusipi ᐰrumuaqpuq uqautillugulu, “ataataga qatanngutikkalu, uumajuqutilimaangillu tamarngmik katinngajut unuqtuqjuallu piqutilimaangillu nunamit ᑬnanimit tikipput; nunamiiliqpullu guusinimi.” 
2angajumilu ilanginnik tallimanik ᐰrumuaqatiqalauqpuq. 
3ᐰruullu juusipiup angajungit uqautiᕔt, “sunamik pinasuagaqaqpisii?”
4ᐰrumullu uqakkanniqput, “tamaunngaqpugut aullaaqluta; pijivit uumajuqutingit niqiksaqarunniirngmata, kaangnaqtuqjuamut tikiumajaulualirngmat ᑬnaniup nunanga; maannali ilingnut qinuvugut, pijitit nunaqarunnaqtilaukkit nunami guusinimi.” 
5tavva ᐰru juusipimut uqaqpuq, “ataaᑍt angajutillu ilingnut tikimmata. 
6tavva itjiptiup nunanga ilingnut manivuq; ataaᑍt angajutillu nunataaqtilaukkit nunaup piuniqpaangani; nunami guusinimi nunataaqtilaukkit; qaujimajaqaruvillu taakkunani pijunnatsiaqtunik, uumajuqutinnut kamajiujunut angajuqqaannguqtitsiniaqputit.”
7tavva juusipiup ataatani tavvunngautigivaa, ᐰrumullu tasiuqlugu, ᔧkuullu ᐰru ᓮmmaqtippaa. 
8ᐰrulu ᔧkumut uqaqpuq, “qatsinik arraaguqaliqpiit?”
9ᔧkulu uqaqpuq ᐰrumut, “130-nik arraaguqaliqpunga; inuusinni piungittunik atuqsimavunga, sivulirngmalu inuusirilauqtangita saniani arraagukka qatsiinnauniqsammariuvut.” 
10ᔧkuullu ᐰru ᓮmmaqtinnamiuk, tavvanngat ᐰruup najuqtanganit anivuq. 
11tavva juusipiup ataatani angajunilu, nunataarunnaqtipᐰt itjiptiup nunangani; nunaup piuniqpaangani, nunami raamisisimi, ᑍmaak ᐰruup piqulaurngmagu. 
12juusipiullu ataatani kamagilauqpaa, qatanngutinilu ataatangatalu iglumiuqatingit tamarngmik niqiksaqaqtillugit, kinguvaangita unurngningit maliglugit.
13nunalimaamili nanituinnaq niqiksaqarunniiqpuq; kaangnaqtuqjuaq angijumik pivalliangmat, itjiptiup nunanga ᑬnaniullu nunanga tamangik sanngiilivallialiqpuuk kaangnaqtuqjuaq pitjutigillugu. 
14juusipilu taᒤnnik kiinaujanik itjiptimit ᑬnanimillu niuvirutaujulimaanik taᒤnnik katiqsuilauqpuq, niaquujaksanut niuviutausimajunik; taakkualu juusipiup kiinauᔧt ᐰruup iglunganuarutiᕔt. 
15itjiptiulli nunangani ᑬnaniullu nunangani kiinauᔧrutiliramik, itjiptimiut tamarngmik juusipimuaqput uqaqlutiglu, “niqiksattinnik tunisivigilauqtigut; sungmat saangni piqliqtuksauvitaa? kiinauᔧrutigatta.”
16juusipiup kiuᕔt, “uumajuqutisi tunirrutigilauqsigik, tavva niqiksatsinnik tuniniaqpatsi tauqsiutilugit uumajuqutitsinnut, kiinauᔧrutituarutsi.” 
17tavva immuksiugaqutimingnik juusipimuarutjivut; juusipiullu niqiksanik tunisivigiᕔt tauqsiutillugit qimmiqjuanut, uumajuqutinullu katinngajunut, unuqtuqjuangujunut, siutiqquqtujunullu. niqiksanullu tamakkua uumajuqutingit tauqsiutilauqᐰt tamaani arraagumi.
18tamanna arraaguq naangmat, arraagup ᐂppangani upalaurivaat uqautillugulu, “angajuqqaattinnut ijiraqturumanginnatta kiinaujalimaavut nungummata; uumajuqutilimaavullu tunisimalirattigu angajuqqaattinnut; akiliutiksaqarunniiqpugut angajuqqaattinnut timittinnik piruqsiiviqutittinniglu kisiani. 
19qanuimmat takunnaqtillutit saangni piqliqtuksauvitaa, tamatta uvagut nunavullu? niuviarilauqtigut nunavullu niqiksaqaqulluta, tamatta uvagut nunavullu sialaanguluta pijitaarijauniaratta ᐰrumut; kanngaqsuutiksanik tunisivigilauqtigut inuuqulluta piqliqunatalu, piruqsiiviqutivullu piruqviujunᓁlliqunagit.”
20tavva juusipiup itjiptiup nunanga tamarngmik niuviarilauqpaa ᐰrumut; itjiptimiut tamarngmik piruqsiiviqutitik niurrutigilaqᐰt, kaangnaqtuqjuamut tikiumajaummariliramik. ᐰruullu nuna tamarngmik pitaarilauqpaa; 
21inuillu juusipiup sialaannguqtilauqᐰt itjiptiup nunangata kiglinganit isuanut tikillugit. 
22tunirrusiqtitsijiit nunaqutingit amiakkutuangulauqput niuviarilaungimmagit; tunirrusiqtitsijiit niqiksaqaqtitauqullugit ᐰrumut aaqqiktausimalaurngmata, inuutjutiksaqarunnalauqput ᐰruup tunirrutigijanginnut; ᑍᒤmmat nunaqutimingnik niuviutiqariaqalaunngilat. 
23tavva juusipi inungnut uqaqpuq, “takugit ullumi ilitsinnik nunaqutitsinniglu niuviqsimaliqpunga ᐰrumut. tavva kanngaqsuutiksasi ilitsinnut tunivakka, nunamut kanngaqsuutiginiaratsiuk. 
24katiqsuiviksaq nalliutikpat piruqtitasi aviglugit tallimangit tunijaksarivasi ᐰrumut, aviktatsi sitamangit nangminiqtaarijaksarivasi, piruqsiivingmut kanngaqsuutiuqullugit ilitsinnullu iglumiuqatitsinnullu niqiksauqullugit, qiturngatsinnullu taᒤnnut.”
25taakkua uqaqput, “inuusittinnik piuliksisimaliqputit; angajuqqaak ilingnik quviasuktitsiqulluta ᐰrumut sialaarijaunialiqpugut pijigijauluta.” 
26tavva juusipi piqujaliulauqpuq itjiptimiut nunaqutingit pillugit, tamannalu suli ullumimut atuqtauvuq, nunaup piruqtitangita aviglugit tallimangit ᐰrumut pigijauqullugit; kisiani tunirrusiqtitsijiit nunaqutingit ᐰrumut pitaarijaulaunngilat.
27tavva iisaᕅli nunaqalauqpuq itjiptiup nunangani, nunami guusinimi; taannalu nunagijangat angiglivallialauqpuq, ajuqsangittuqjuanguliqlutik inugiaksivalliallutiglu sukkajumik. 
28ᔧkulu itjiptiup nunanganiilauqpuq arraagunik 17-nik; ᔧkuullu arraagungit tamarngmik 147-ulilauqput. 
29iisaᕅliulli inuusingat isulilirngmat, irngnini juusipi ᕾqullugu uqautivaa, “ilingnut quviagijauguma, aggatit qukturarngma+ ataanualaukkit, uqaviglutillu kajusitsiaqlutit suliniarngniraqlutit uvannut. itjiptimi iluvirngniarngnanga, 
30sivulinnili iluviqsimaqataujumavunga; itjiptimit aullarutilunga ᑍkkua iluviqtauvigisimajanginni iluviqtaujuksauvunga.”
31ᔧkulu uqaqpuq, “angimmarigvigilinnga”; tavva juusipi angimmarikpuq taatsumunga. iisaᕅliullu niaquni ukuvaa nallangavingmini.
