1ukua uqausiit guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata Hapakaup takulauqtangit.
2“ataniiq, qanuq akuniutigijuq ikajuqtaujumalunga nilliajuksauvungaa? naalagunnaqtinnak uvannik? kappianaqtumiiliraangatta saputjinasuarunnaqtinnak. 
3sungmat ajuqtulijunik takunnaqtippingaa isuangittuqsiuqtualungniklu takutillungaa? tigligarngniq kappianaaqijullu avatiniipput, unataqattautijullu ᐂvajullu saqqijaaqput. 
4piqujaq pijunnarngniqanngilaq aaqqiksuitsiarngniqlu atuqtaujunnarani. isuarngnirngmi inuusiqaqtut avalujausimangmata piungittulijunit, ᑍᒤmmat aaqqiksuitsiarngniup piuninga piujunniiqtitauvuq.”
5“inuuqatigiigjuat avatitsinniittut takusigik, kamaniaqpusi quaqsaaqlusilu takujatsinnik. pinasuarngniarama inuutillusi aglaat tusarutsiuk ukpirigajanngitatsinnik. 
6kaultiamiut aulatsijinnguqtinniaqpakka, inuuqatigiigjuat uumisuktialuit uimajaaqlutiglu. nunaqjuarngmut namutuinnaq ingirrakataktut, nunaginngitamingnik nunaqutitaarumallutik. 
7kappianaqput quaqsaanganaqlutiglu, aaqqiksuiningit upigijaujumaningillu nangminirngminit kisiani pisimavut.
8qimmiqjuangit sukkaniqsauvut uumajunit sukkaniqpaanit lipartinit, iqsinarngniqsaullutiglu amarurngnit katjanit. ingirravut qimmiqjuamiittuqutingit piujurillutik. ilaak qimmiqjuamiittuqutingit nunamit ungasiktumit pisimavut. auqsaaqput nakturaliktut niqiksamingnik upaktuqtutitut.
9tikiqattaqput kappiasuktitsijaqtuqlutik; upaktalimaangillu uimmaksimaqattaqlutik kappiasungnirngmut. saalaqarngniqmiktigut tigusimajangit inuit siuqqatitut unuqtigivut. 
10angajuqqaaqjuaniglu mitautiqaqattaqlutik, angajuqqaaniglu sunauksangillutik. qimaaviillu avaluqjualiarisimajut ijuqitautigiᕔt, nuna puqtusitillugu avaluqjuat saalagiqattaqᐰt. 
11tavva kajusiinnaqlutik aqqusaaqput anurititut aniguqtutitut, pasijaksaullutiglu, pijunnarngnirngmingniglu guutiqaqlutik.”
12ataniiq, isuqangittumit guutiujutit guutigivagit, itjurngᓁttutit isuqangittutillu tuqujumaanngilagut. ataniiq ᑍkkua ᑍᒤtitpatit iqqaqtuqtautjutiksattinnut; ᕾqtuujutit, sugiaqtautjutiksattinnut aaqqiksimavatit. 
13ijiikkik itjurngᓁluaqpuuk piungittumik takunnariaksaq, piungittulijuniglu takunnarunnarngnak. sungmalli ukpiniqangittut takunnaqpigiit, sungmallu nipiqanngilatit piungittulijut saalaqaliqtillugit immingnit isuarngniqsaujunik?
14qanuimmat inungnik iqaluktitut imarngmiittutitut ᑍᒤtitsiviit? qupirrutitullu paarnguqtutitut aulatsijiksaqangittutituut? 
15taᒤnnik amusiqattaqput niksingmut, nuluamingnullu nuluaqtisimajatik uniaqlugit, katiqsuivakput nuluamingnit ᕾgalaaqlutiglu nuluaqtisimajamingnik quviasuutiqaqlutik! 
16ᑍᒤmmat nuluamingnut tunirrusiqattaqput, imakkut uniaqattaqtamingnut isiqluarngniqtitsivakput; taakkununga inuutjutiksamingnik amigaqsititaunginnamik, niqiksamingniglu amigaqsinatik.
17nuluaqtitaminit piiᔧnginnaqattarngniaqpaat? inuuqatigiigjuaniglu ᑍmanngat tuquᕅniaqpaat nikagusungillutiik?
