1qaujisaqvingmiitsumavunga avaluqjuap nangiqvingani, utaqqilunga qanuq ataniq uvannut uqarngniarngmangaat, qanuqlu kiuniarngmangaarngma naammaksangitjutigijannut.
2ataniup tavva imaak kiulauqpaanga uqaqluni: “takutitsitjutikka ilingnut titirakkit ujarakkut takuksautsiaqlugit, aqqusaaqtunut uqalimaaqtaujunnaqullugit. 
3takutitjutit piviksamingnik nalliutivviusimangikkaluaqtillugit; kingulliqpaamigli uqausingit nalliutijumaaqput sagluniaratiglu. nalliutiniarngninga akuniuqquujiniaraluaqpuq, utaqqituinnaqsiugli; piviksanga nalliutillarigumaarngmat, kinguvarngniaranilu. 
4‘piujurijuq takusiuk, taatsuma tarngninga suliniqtaqanngilaq inuujunnatjaananilu, isuaqtulijuqli inuujumaaqpuq ukpirngnirngmigut.’”
5“sulilu piungittulitjutiqaqpuq ᕔnimik, inuk piujurivuq angirraqsiᒤnnarunnarani. pijumavigjuarngninga kappianaqtuviup pijumaningatut ᑍᒤppuq, tuqutullu naammaksijunnangittutut. inuuqatigiigjuat imminut katiqsuqᐰt, katillugillu nangminiq inuqutitaarijamitut. 
6uqausiugajuktumik uqausiuqattalirngnianngilaat? mitautaulutiglu uqausiuqattarngnianngilaat? uqaqlutik, ‘kappiannamiik! ajuqsarunniiqtut katiqsuinirngmut piginngitaminik, qanuq akuniutigijuq ᑍᒤliurngniaqpaat? pitaaqtuqtullu akiliqtaujumanikkut.’”
7niriunangittukkut tavva akiliksaqaqvigijatit makikallangnianngilaat? tupalirngnianngilaat ilingnik saalaqaqlutik? tigligaqviuliqlutillu taakkunanngat. 
8inuuqatigiigjuat unuqtut piqutinginnik aqsaalauratsiuk, maannali inuit amiakkunginnit piqutitsinnit piuraqviunialiqpusi, tuquᕅqattalaurngnitsinnut nunamilu iglugasagjuanginniglu kappiasuktitsijiulaurngnitsinnut, nunaqaqtunut taakkunani.
9kappiannamiik! nangminiq ilangita ajuqsarunᓁrutiksanginnik piungittulinikkut pitaarasuaqtuq, ilagijani qulliqpaangutitsumallugit, saputijaujunnarumaluni qanuilijaunnaqtuup pijunnarngninganit! 
10pinasuarutigilauqtasili nangminiq ilagijatsinnut kanngusuutiksannguqsimavuq; inuuqatigiigjuanik unuqtunik nunguutsiqattalaurngnitsinnut; nangminiq inuusitsinnik tunisitjutigivasi. 
11avaluqjuat ujarangit nillirumaaqput, qijuuningitalu sauningit kiulutik taakkuninga.
12kappiannamiik! iglugasaliuqtuq tuquᕅnikkut, iglugasagjualiuqtuqlu ajuqtulinikkut! 
13takugit, qilangmiugasakjuit ataningat ᑍᒤtitsinngilaaq? inuit sanangmata ikuallaktuksatuinnarngnik, inuuqatigiigjuillu immingnik taqatipput sunaksaungittumut. 
14nunaqjuaq tatataujumaaqpuq ilitaqsinirngmik ataniup pinnarngnarngninganik, imaup imavingmik uliksisimaningatitut.
15kappiannamiik! inuuqatiminik imiqtitsijuq ninngaumaniup imiutinganut, aangajaaqtitsilunilu, kanngugijangit takujumallugit. 
16ivvingaaqli kanngusuktitaunirngmik ilujauniaqputit upigijaunirngmik pingillutit! imiqtitaungaarngniaqputit aangajaaqtitaulutit, ataniup nangminiq imiutiminit imiqtinniarngmatit sugiaqtautjutingnik, upigijauniriᔧllu mumingniaqpuq kanngusuktitaunirngmut. 
17lipananiup napaaqtuqutingit nakatilauravigit; maanna nakataunialiqputit, uumajuqutingit tuquralauravigit ᑍᒤlaurngnirngnut kappiasuktitaunialiqputit. tamanna ᑍᒤtautjutiginiaqpat tuquᕅqattarngnirilauqᑍt pitjutigillugu, pitsiaqattalaunginnavit nunamik iglugasagjuaniglu tavvanilu nunaqaqtunik.
18guutiliarijausimajuq sunamut atuutiqaqpaa? sanajiminut sanajausimangmat savirajangmit, saglunirngmut ajuriqtuitjutaulluni. qanuqli sanajuviniup pivalliutigigajaqpauk sanajavinini pijunnautiginasuaruniuk? guutiginasuktanga uqarunnaqtinnagu! 
19kappiannamiik! qijungmut uqaqattaqtuq, “tupalirit!” uvvalu ujarangmut tusaangittumut, “makilirit!” taanna ilingnik takutitsijunnaqpaa? takugit, guulumik siulvirimigluunniit qaapaaliqsimavuq, aniqsaaqturunnaranilu.
20ataniq tuksiaqvikjuaqutimini itjurngᓁttumiippuq; nunaqjuarngmiulimaat nipangiqlit taatsuma saangani.
