1angajuqqaaqjuaq ᑍruusi puursiamiutaq aulatsiliqtillugu, arraaguup ᐂppangani taqqiit pingasuujuqtunganni, taqqiup pigiarngningata ullungita sivulliqpaangani, ataniup uqausinga uqaqtingagut Haᒊkkuuqpuq jirupapiulmut siultiup irngninganut, aulatsijimut juutami, jaasuamullu jiHujataup irngninganut, tunirrusiqtitjisiit angajuqqaangannut.
2qilangmiugasagjuit ataninga imaa uqaqpuq, “ukua inuit imaak uqaqpakput, ‘nalliutinngilaq, ataniup sanagiaqujininga igluqutiminik.’” 
3tavva ataniq Haᒊmut uqaqpuq, imaak uqaqluni: 
4“akaunaaqsimavaa ilitsi igluqatsiaqtualuutillusi, ataniup iglunga suraksimatilluguu? 
5ᑍᒤmmat maanna qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq: ‘isumagilauqsiuk qanuiliuqsimanisi! 
6kanngaqsuilauqpusi angijunik, katiqsuqtasi mikijuutillugit; nirivusi, aqiatturunnarasi; imiqpusi, imiruirunnarasi, annuraaraluaqpusi uqquusinasili, kiinaujaliuqtuqlu, puuqᑬvuq kiinaujaminik ikpiaqjungmut angmajulingmut.’ 
7qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq: ‘isumagilauqsiuk qanuiliuqsimanisi! 
8qaqqamualiritsi ᐂksiqlusi qijungnik tuksiaqvigjuaqlu sanajaqtuliqsiuk, quviagilirngniarakku pinnarngnaqlungalu saqqinniarama.’ ataniq uqaqpuq.
9takujumalauqpusi angijumik, mikijumigli takuvusi, angirrautijasilu tiktautilauqpakka, sungmaat? ataniq uqaqpuq, ‘igluga suraksimangmat, ilitsi atunit iglutsinnik sanatuinnaqtillusi,’ qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq. 
10‘ᑍᒤmmat, qilaup silaluk nuqqangatippaa sunamigluunniit nunaqjuarngmi piruqtuqarunnarani. 
11nuna paniqtilauqpara piruqsiiviit qaqᑬllu, niaquujakᓮllu, ᕔnikᓮllu, piruqtuillu uqsungit sunatuinᓁllu nunaup piruqtitangit, inungnut uumajuqutitsinnullu, aggatsilu sanajalimaangit.’”
12tavva jirupapiul siultiup irngninga, jaasualu jiHujataup irngninga tunirrusiqtitsijinut angajuqqaaq, inuillu amiakkuit naalalauqput ataniup guutingatta nipinganik, Haᒊllu guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata uqausinginnik, ataniup taanna tililaurngmagu, inuillu sivuuraliqput ataniup najuutininganik. 
13tavva Haᒊ, ataniup uqaqtinga, ataniup uqausinginnik inungnut uqaqpuq: “ilagivatsi, ataniq uqaqpuq.” 
14ataniup jirupapiul siultiup irngningata anirngninga aulatjaktilauqpaa, taanna aulatsijiujuq juutamiunut, jaasuallu jiHujataup irngningata anirngninga aulatjaktilauqpaa tunirrusiqtitsijinut angajuqqaaq, inuillu amiakkulimaat anirngningit, tavva kativut qilangmiugasagjuit ataningata guutimikta iglunganik sanajaqtuliqlutik, 
15ulluit 24-ngani, taqqiit pingasuujuqtungani, ᑍruusi angajuqqaaqjuanguningata arraaguup ᐂppangani.
