1ulluit 21-ngani taqqiit 7-ngani, ataniup uqausinga tikippuq guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingagut Haᒊkkut, uqaqluni, 
2“ukua uqausiit uqausirikkit jirupapiulmut siultiup irngninganut, aulatsijimut juutami, jaasuamullu jiHujataup irngninganut tunirrusiqtitsijiit angajuqqaanganut, inungnullu amiakkuujunut uqautilugillu: 
3‘naliqsi amiakkuujusi takulauqsimavaat tuksiaqvigjuap pinnarngnarngnirilauqsimajanganik? qanuqli maanna takunnaliqpisiuk? sunaungittutut takunnalinngilasiuk? 
4ataniq uqaqpuq, maanna sapiqᑍligit jirupapiul, sapiqᑍligillu jaasua jiHujataup irngninga, tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangat; sapiqᑍligitsi inuuqatigiilimaangujusi tamaani nunaqaqtusi, pinasuatsiaritsi ilagivatsi,’ qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq. 
5‘tamanna angirutigilaurakku ilitsinnut itjiptimit aullaqtillusi, anirngnira suli ilitsinniimmat; ᑍᒤmmat kappiasukᑍligitsi!’
6qilangmiugasagjuit ataninga imaak uqaqpuq: ‘atausiaqlunga suli qangatsiakkut qilak nunaqjuaqlu, imaviglu, nunalu sajuktitsumaaqpakka; 
7inuuqatigiigjualimaallu sajuktitsumaaqpakka, akitujuqutilimaamingnik tavvunngaujiqullugit, taannalu iglu pinnarngnarngnirngmik tatatitsumaaqpara,’ qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq. 
8‘siulviriit pigivakka, guuluillu pigigivakka,’ qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq. 
9‘tuksiaqvigjuaq kingulliq pinnarngnarngniqsaujumaaqpuq sivulliulauqtumit,’ qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq; ‘taannalu iglu ajuqsarunᓁqtitsitjutigijuqpara ᓮmmanaqtitsilunilu. qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq.’”
10ulluit 24-ngani taqqiit 9-ngani, arraaguup ᐂppariliqtangani ᑍruusi angajuqqaaqjuangutillugu, ataniup uqausinga tikippuq Haᒊkkut guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinganut, imaak uqaqluni, 
11“qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq; tunirrusiqtitsijiit apiqsulaukkit piquᔧt uqaqsimaninginnik iᒤlijunik, 
12‘nalliatuinnaq niqimik itjurngᓁttumik agjaqsiguni annuraaminut immusiqsimalugu, annuraangitalu sinaanut aktuikpat niaquujamik, alugaksaliarisimajumigluunniit, ᕔnimigluunniit, uqsumigluunniit, niqimigluunniit, taakkua aktuqtangit itjurngᓁlirajaqpaat?’”
13Haᒊ uqaqpuq, “nalliat itjurngnaqsititaukpat aktuqsinirngminut tuqungajumik, itjurngnaqsigajaqpaa?”
14tavva Haᒊ kiulluni uqaqpuq, “ᑍᒤkkivut inuit inuuqatigiigjuallu saanni,” ataniq uqaqpuq, “ᑍmaaktauq aggangita piniarngningit, tunirrutingillu itjurngnarivut.”
15“maanna, isumaksaqsiutsiaqlusi qaujisaliritsi ullumimit pigiaqlugu: ujarangmik ilijaujuqqalauqtinnagu ujaraup qaanganut ataniup tuksiaqvigjuangani, 
16ᑍtsumaniutillugu, nalliat qaliriiksititsijaqtuqtillugu uuktuutinik 20-nik, qaliriiksijukᓮt qulituinnaulauqput; nalliallu ᕔniqautinik 50-nik immiqsijaqtuqtillugu, 20-tuinnaulauqput. 
17sugialauqpatsi piruqsiasilu tamarngmik tuqulinaqtunut uqungmullu nataqqurngnanullu, uvannulli suli utilaunngilasi, ataniq uqaqpuq. 
18maanna isumaksaqsiuliritsi ullumimit pigiaqlugu, ulluup 24-ngani taqqiup 9-ngani, ataniup tuksiaqvigjuaqutingata tunngaviliqtaulirngninganit pigiaqlugu isumaksaqsiuliritsi: 
19piruqsiaksasi suli siqluatsinniippaat? ᕔnikᓮt napaaqtuillu paurngaliit saunilingnik, paamaguraaniillu piruqtuit, napaaqtuillu uqsuksaliit pirurunnalaunngilaat? ullumimilli pigiaqlugu ᓮmmaqtinnialiqpatsi.”
20suli kingullirngmik ataniup uqausinga Haᒊmuarivuq taqqiup ullungata 24-ngani, uqaqluni, 
21“jirupapiul uqautiguk, aulatsijiujuq juutamut uqaqlutit, qilaglu nunaqjuaqlu sajuktinnialirakkik, 
22angajuqqauviit iksivautaqjuangit urrutinniaqpakka; inuuqatigiigjuallu angajuqqauvingita pijunnarngningit asirurngnialiqpakka, unatautiillu aksalualiit urrutinniarivakka ikimajullu piqasiutilugit; qimmiqjuallu ikimajullu kataktinniaqpakka, qatanngutigiilimaat savigjuamut tuquqattautiniaqput. 
23qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq, ‘ulluq tamanna nalliutikpat tigujumaaqpagit jirupapiul pijigigakkit, siultiup irngninga,’ ataniq uqaqpuq, ‘naqittitjutiutitsumaaqpagit nagguarngmiktitut; niruaqsimagakkit,’ qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq.”
