1ukpirngnikkut kajusiniq qulanginniuvuq niriugijaksanik, sulijuqsarngniullunilu takuksaungittunik. 
2ukpirngniup kajusiningagut sivulliulauqtut guutimut naammagijaujumik inuusiqarngniraqtauvut.
3ukpirngniup kajusiningagut tukisivugut silaqjuaq pinnguqtitausimangmat guutiup uqausinganut, takuksaujut pinnguqtitausimangmata takuksaungittumit.
4ukpirngniup kajusiningagut ᐂpili guutimut tunirrusilauqpuq tunirrusiutiksamik piuniqsamik ᑬniup tunirrutinganit, ukpirngningata kajusiningagut isuaqtuuniraqtauvuq, guutiullu naammagilauqpaa ᐂpiliup tunirrutinga; ukpirngningatalu kajusiningagut suli uqallakpuq, tuqungaliraluaqluni.
5ukpirngniup kajusiningagut inuuki qilaliaqtitaulauqpuq tuqumik qaujinani; nanijaulaunngilaqlu, guutiup aullarutilaurngmagu. qilaliaqtitaulauqtinnagu naluᓁqtausimavuq guutimut quviagijauninganik. 
6ukpirngnikkut kajusiniqangilluni guutimut quviagijauniq ajurngnavikpuq. guutimuarumajuq guutiqaqtumik ukpiqtuksauvuq taanna qiniqtiminut akiliijunnarngmat.
7ukpirngniup kajusiningagut nuaq, guutimut qaujititaulirami sivuniksamik suli takuksaungittunik, guutimik naalagluni umiaqjuarngmik sanalauqpuq iglumiuqatingita piulijauviksanganik; tamatumuunalu silaqjuarngmiut iqqaqtuqᐰt kingurngutjititaullunilu isuaqsititaunirngmik ukpirngniup kajusiningagut pijumik. 
8ukpirngniup kajusiningagut ᐂvvaraHaam naalalauqpuq aullaqujaulirami nunaksamut kingurngutijaksaminut; aullalauqpuq namut ᐂnirngminik nalugaluaqluni. 
9ukpirngniup kajusiningagut nunaqalauqpuq angirutausimajumi, nunatuqaqangikkaluaqluni, tupituinnarngmi angirraqaqluni ᐂsakilu ᔧkulu ᑍmaak pilaurivuuk, taakkuak angirutausimajumik kingurngutjiqataujuuk. 
10iglugasangnik utaqqilauqpuq tunngaviqatsiaqtunik, aaqqiksuqtausimajunik sanajausimajuniglu guutimut.
11saarattauq ukpirngnikkut kajusilluni nutaraksaqtaarunnaqsilauqpuq, nutaraqtaarunnarngninga aniguqsimaliraluaqtillugu, taatsuma angirutiqaqtuup ukpirijaksauninganik isumaqalaurami. 
12ᑍᒤmmat angummit atausirngmit tuqutuinnariaqaliqtumit, kinguvaaqtarijausimavut unuqtuqjuat ulluriatitut qilangmiittutitut unuqtigijut siuqqatitullu imaup sinaanittutitut naasagaksaunngitigijut.
13ᑍkkualimaat ukpirngnikkut kajusillutik tuqulauqput, angirutausimajumik pilauratik, ungasigijaanilli kisiani takunnalauqpaat quviasuutigillugulu, naluᓁqsilauqpullu niurruangunirngmingnik nunaginngitaminiinnirngminiglu tavvani nunaqjuarngmi. 
14taakkua ᑍᒤttumik uqaqtut naluᓁqsitsiaqput nangminiq nunagillaringniaqtaminik qinirngmata. 
15nunamingnigli qimalauqtamingnik isumaqalaurutik, piviksaqarunnalauqput utirunnaqlutik. 
16nunamigli piuniqsamik upagumajaqalauramik, tavva qilangmiittumik. ᑍᒤmmat guuti kanngusuutiqalaunngilaq taakkununga guutigijaujariaksaq, aaqqiksuisimagami iglugasagjuaksanginnik.
17ukpirngniup kajusiningagut ᐂvvaraHaam, irngnirngminik ᐂsakimik tunirrusirasualauqpuq, guutimut qaujisaqtaulluni, angiqviusimagaluaqluni irngnituani tunirrusiutituinnariaqalilauqpaa. 
18uqautjausimagaluaqluni, “ᐂsakikkut kinguvaaksatit pijumaaqput.” 
19isumaqalaurami guuti tuqungajunit aglaat makititsijunnarivuq; ᑍᒤmmat uqausirijunnaqpavut, tuqumit ilaak utiqtilauqpaa.
20ᐂsakittauq ukpirngniup kajusiningagut angirutiqalauqpuq ᔧkuullu iisaullu ᓮmmaqtitaulaarngningingnik.
21ᔧku ukpirngniup kajusiningagut, ᓮmmaqtitsilauqpuq juusipiup irngningingnik marruungnik tuqutuinnariaqaliqluni, ajauppiani ajappagvigilluniuk ukulluni tuksialauqpuq.
22juusipittauq ukpirngniup kajusiningagut, inuujunniiriaviliqluni uqautjilauqpuq iisaᕅlimiut aullarumaarngninginnik itjiptimit, uqautjilauqpuqlu iluviqtauvigilaarumajaminik.
23muusisittauq ukpirngniup kajusiningagut, angajuqqaanginnit irngniangurataaqtillugu ijiqtuangulauqpuq taqqinik pingasunik, takullugu piugiluaramitjuk; angajuqqaaqjuap piqujanganik malingikkaluarutik sivuurajunniilauqpuuk.
24muusisi inummariulirami ukpirngniup kajusiningagut, angajuqqaaqjuap ᐰruup paningata irngninganik ᑍjaujuᒤlauqpuq, 
25guutiulli inuqutingitta pitsiaqtaunginninginnut ilaungaarumalauqpuq, anniriniqsarillugu ajurngnirngmik quviasuutiqarasuarngnirngmit aniguqsaᕅttumit. 
26isumaqalaurami pitsiaqtaunginniq mitautauniqlu ᙭stuusi pitjutigillugu anginiqsamik ajuqsangitjutiksaunasugillugu itjiptimiut piqutiqjuanginnit, sivuniksami akiliutaujumaarngniq isumagilluniuk.
27ukpirngniup kajusiningagut itjipti qimalauqpaa, angajuqqaaqjuap ninngaumaninga sivuuraginaniuk; takuksaungittuq guuti takunnaqtamitut ᑍᒤlluniuk utirumajunniilauqpuq. 
28ukpirngniup kajusiningagut qaangiqtauvingmik pigiaqtitsilauqpuq; igluullu ukkuangit auktiqtauqullunigit, irngnianguqqaaqsimajut angutit tuqutauqunagit iisaᕅlimiuni, tuquᕅjaqtuqtumut.
29ukpirngniup kajusiningagut iisaᕅlimiut ikaarunnalauqput imakkut aupaluktakkut nunatut paniqtukkut ingirrajutitut; itjiptimiuttauq uukturasualauraluaqput, imaqjuarngmili ipilauqput.
30ukpirngniup kajusiningagut jirikuup avaluqjuangit urrulauqput avataagut ᑬvataulauqqaaqlutik ullunik 7-nik. 
31ukpirngniup kajusiningagut ᕅHaapi angunniaqti tuqutauqataulaunngilaq guutimik naalangittut tuqutauliqtillugit, iisaᕅlimiut ijiraqtuqlutik qaujisariaqsimajuqutinginnik tunngasuktitsilaurngninganut.
32qanuqlu suli uqakkanniriaqaqpungaa? piviksakiluaqpunga uqausiqarasuarajaruma gitiunimik, paarakmik, saamsuuniimik, jiiptamik, ᑍvitimik samuilimiglu pijuqalaaqtumiglu guutiup uqaqtivininginnik; 
33ukpirngniup kajusiningagut saalaqalauqput angajuqqauvingnik, isuaqtumiglu piniarngniqalauqput, angirutausimajuniglu pilauqput, ᓔᔧllu iqsinaqtut qaningit itjarusilauqᐰt, 
34ikualajuqjuaniglu qamitsilauqput, savigjuamit annalauqput, sanngiinnirngmit pijunnarngniqtaalauqput; unatarngnirngmi ajungittuqjuangulauqput, nunatuqaqangittut unataqtuksangit qimaatillugit. 
35arngᓁt tuqujiamingnik utiqtitsiviulauqput makititaullutik.
36ilangilli mitautigijaulauqput tiigaqtuqtaullutiglu, ilangillu aqsaaqtuujanut atsungiusiqtaulauqput tigujausimavingmuaqtaullutiglu. 
37ujaqqanut milluqtaulauqput, killuutinullu killuqtaulauqput marruulijaullutik, savigjuamullu tuqutaulauqput; namutuinnaaqtitaulauqput siipiit guutsiillu aminginnik annuraaqtitaullutik, ajuqsaqlutik akiraqtuqtaullutik, pitsiaqtaunatiglu; 
38nuna najurianga piugijaunginniqsaulauqpuq; ᑍᒤmmat nunaqangittutitut nanituinnaaqattalauqput sunaqajuittumi qaqqanilu, ᕾrusungnilu nunaullu qungnaanginni iniqaqattalauqput.
39taakkualu tamarngmik, ukpirngniup kajusiningagut saalaqalauqtut unikkausiuvut, guutiulli angirutigisimajanganik pijuqalaunngilat, 
40guutiup piuniqsamik sivuningagut aaqqiksuitjutilaurngmatigut, pitjutiksaqalaurngmat uvagut ilagijautilluta kisiani taakkua naammaksititauqullugit.
