1milkisiti taanna angajuqqaaqjuangulauqpuq salimmi tunirrusiqtitsijiullunilu guutimut qutsingniqpaujumut. ᐂvvaraHaamlu unatariaqsimalauqluni utirami saalaqaqluni angajuqqaaqjuanik milkisitiup parriaqluniuk ᓮmmaqtilauqpaa, 
2ᐂvvaraHaamlu tunirrusiqvigilauqpaa saalaqaqluni pitaaviningita tallimaujunginnik. milkisitiullu atinga tukiqaqpuq “angajuqqaaqjuaq nalaaguurngnirngmut”; salimmili angajuqqaaqjuangunirngminut atinga tukiqalaurivuq “angajuqqaaqjuaq ᓮmmaqtitsinirngmut.” 
3milkisitili ataataqanngilaq anaanaqaranilu, sivuliviniqanginnivuq, inuulirngniviningalu unikkausiusimanngilaq tuquningalu unikkausiusimanani, guutiup irngningatut ᑍᒤppuq tunirrusiqtitsijiuvuq isuqangittumut.
4isumaksaqsiurutigisiuk pillarialuuninga: ᐂvvaraHaamlu sivulitta ilitarijautsiaqtuup tunisivigilauqpaa unatarngnikkut pitaarijavinirngmi tallimaujunginnik. 
5liᕔkkullu kinguvaangit tunirrusiqtitsijiit, piqujitjutausimavut iisaᕅlimiut inunginnit tallimaujuirutaujunik tigusiqullugit juutiuqatimingnit, taakkuattauq ᐂvvaraHaam kinguvaarigaluaqtillunigit. 
6taannali milkisiti, liᕔkkut kinguvaanginnit pisimanngilaq, tigusilauqpuqli ᐂvvaraHaam tallimaujuirutinginnik ᓮmmaqtilluniuglu taanna angiqviusimajuq guutimut. 
7qularngnangitsiaqpuq taanna ᓮmmaqtitsijuq pillariuniqsaungmat ᓮmmaqtitaujumit. 
8tunirrusiqtitsijiilli tallimaujuirutinik tigusivalauqput inutuinnaullutik tuquvaklutiglu; milkisitili tallimaujuirutinik tigusilauqpuq inuunginnarngniraqtaujuq, uqausiusimangmat. 
9imaak uqaqtuqarunnarivuq, taanna liᕔ nangminiq, tallimaujuirutinik tigusivaktuq, tunirrusilaurivuq tallimaujuiqluni ᐂvvaraHaam aqqutigillugu, 
10liᕔli suli inuusimalaungimmat sivuliviningata ᐂvvaraHaam timinganiituinnalaurami suli, ᐂvvaraHaam parriaqtautillugu milkisitimut.
11liᕔtikkulli tunirrusiqtitsijiit pitjutigillugit piquᔧt tunijaulauqput iisaᕅlimiunut, liᕔtikkulli tunirrusiqtitsijiunirngmut pinasuarngnirijanga naammatsialauqpat, tunirrusiqtitsijimik taakkua asinginnik saqqittuqariaqarajalaunngilaq, milkisititut ᑍᒤttumik, ᐂrunimut ilagijaungittumik. 
12tunirrusiqtitsijiilli asitjirngmata, piquᔧttauq asitjiriaqalauqput. 
13atanivullu ᑍmaak uqarutaujuq liᕔtikkut kinguvaangita asianit pisimavuq, sivuliviningillu tunirrusiqtitsijinut pijitsiqtuqalauqsimanatik. 
14qaujimajautsiaqpuqlu juutaup kinguvaanginnit pisimaninganik, muusisilu juutakkut kinguvaanginnik uqausiqalaunngilaq tunirrusiqtitsijiuniaqtunik uqausiqaqtillugu.
15nalunarunniikkannirivuq tunirrusiqtitsijimik saqqittuqaqsimangmat milkisititut ᑍᒤttumik, 
16taannali tunirrusiqtitsijinnguqtitausimavuq inutuinᓁt kinguvaariikpalliajut maligiaqaqtangita piqujangitiguungittuq inuusiulli nungunniangittuup pijunnarngningagut. 
17uqausiusimangmat: “tunirrusiqtitsijiuvutit isuqangittumut, milkisitiup tunirrusiqtitsijiuningatut.” 
18tavva piqujatuqaq aturunniiqtitauvuq sanngittuulluni atuutiksaqangimmat. 
19(piqujat naammaksititsijunnangimmata), niriukviksaqatsiarngnarngniqsamigli piviksaqtaaqtitausimavugut, tamatumuunalu guutimut qaniglititaulluta.
20guutilu uqavigluni angimmarigutiqaqsivuq ᑍᒤttumigli angimmariktuqaqpalaunngilaq tunirrusiqtitsijiit tilijauliqtillugit, 
21jiisusili tunirrusiqtitsijinngulauqpuq angimmaringnirngmik ilaqaqtillugu guutiup uqautilaurngmagu:
22tamatumuuna angimmaringnirngmut, jiisusi qularngnangitsiaqtumik piuniqsamiglu angiqatigiigutausimaniqaliqpuq.
23tunirrusiqtitsijiulauqtulli unuqtuuvut, tuquup pinasuanginnarunnaqtilaungimmagit. 
24jiisusili tunirrusiqtitsijiuvuq tauvungalimaaq, inuutᓮnnarami isuqangittumut. 
25ᑍᒤmmat taatsumuuna guutimuaqtut tamarngmik piulijunnatsiaqᐰt, inuutᓮnnarami isuqangittumut tuksiutjiinnaqluni taakkuninga.
26ᑍᒤttumik tunirrusiqtitsijinut angajuqqaarijattinnut kinnguumagijattinnik pititauvugut taatsumunga itjurngᓁttumut, pasijaksauniqangittumit, salumatsiaqtumit, ajuqtulijunut ilagijaungittumit, qiᓔt ungataanut qummuaktitausimajumit. 
27tunirrusiqtitsijinut angajuqqausimajutitut ᑍᒤngittumik, qautamaat tunirrusiqattariaqangittumik, sivullirngmik nangminiq ajurngnini pitjutigilugit tunirrusiqpalauqtutitut, kingurngagut inuit ajurngningit pitjutigiliqlugit. atausiaqlunili tunirrusilauqpuq ajurngniit pillugit imminik tunirrutigilluni. 
28piquᔧt tunirrusiqtitsijinut angajuqqaaruqtitsivalauqput inungnik sanngiittunik; guutiulli uqavigluni angimmarigutinga, piquᔧt kinguningattigut pigiaqtaujuq, irngnirngmik tilisilauqpuq, naammaksititausimajumik isuqangittumut.
