1ᑍᒤmmat, guutiup angiqvigisimavaatigut taᕾqsiqviksaqaqulluta, atii kamatsialiqta angirutausimajumut nallitsinnik itiqtitaujunᓁllijuqaqunagu. 
2uvaguttauq uqausirngnik tusaruminaqtunik tusaqtitausimagatta ᑍkkutitunaq; ᑍkkuali tusaqtamingnik pivallirutiqalaunngilat, tusaqtillugit ilaliuqsilaungimmata ukpirngniup kajusiningagut. 
3uvagulli ukpilauqtugut taᕾqsiqviksamut tavvunga itiqsimavugut, uqaqsimangmat,
4uqaqsimangmat ulluit 7-ngannik pitjutilingmik, “guutilu taᕾqsilauqpuq ulluit 7-nganni sanajaminit taᒤnnit.” 
5tavvanittauq uqasimagivuq, “taᕾqsiqviuqujannut itiqtuqatjaanngilaq.” 
6taakkua tusaqtitauqqaalauqtut uqausirngnik tusaruminaqtunik itiqujaulaunngilat taᕾqsiqvingmut naalalaungimmata, asingilli suli itiqviksaqaqtitauvut. 
7sulili piviksaqaqtitsikkannilauqpuq ulluup asianik ᑍjaujumik “ullumi,” uqalaupuq ᑍvitikkut akuniuliqtillugu, uqausiujariiqsimajuq:
8jaasualli inuit taᕾqsiqvingmuaqtilauqpagit, guuti uqakkannirajalaunngilaq ullukkanniujumaaqtumik. 
9ᑍᒤmmat, suli taᕾqsiqviksaqtaqaqpuq sapatititut guutiup inuqutinginnut. 
10nalliat guutiup taᕾqsiqviuqujanganut itiqtuq taᕾqsirngniaqpuq pinasuarngnirngminit guutittauq taᕾqsilaurngmat pinasuarngnirngminit. 
11ᑍᒤmmat pinasuammariliqta taᕾqsiqvingmut tavvunga itirunnaqulluta, nalliannik itirunᓁlijuqaqunagu naalanginnirngmut ᑍkkutitunaq.
12guutiup uqausinga uumangmat pinasuaqlunilu, igluktut kiinalingmit savigjuamit ipingniqsaulluni, killigutijunnaqpuq tarngniq anirngniqlu aviglugik, nagguallu patiqlu tikillugik, saqqititsijunnaqlunilu inuup isumanganik pijumajanginniglu. 
13taatsuma saangani pinnguqtitausimajumik ijiqsimajuqanngilaq, tamarngmik saqqijaatsiaqput matuingallutiglu taatsuma ijingikta saangani. taatsumunga uvattinnik uqausirijariaqaqpugut.
14tunirrusiqtitsijinut angajuqqaaqjuaqaratta guutiup najuganganut ᐂsimajumik jiisusimik, guutiup irngninganik, ukpirngnivut atavigiinnaqlavut. 
15tunirrusiqtitsijinut angajuqqaaqanginnatta ilatsugusugunnangittumik sanngiinnittinnik, iluunnaagulli qanutuinnaq uuktuqluktausimagivuq uvattitut, ajuqtulilauranili. 
16ᑍᒤmmat sivuurangilluta iksivautaqjuaq qagliliqlavut pitsiaqviuniq, tavvani nikagijauqulluta pijunnaqtitsininganullu ikajuqtauqulluta ikajuqtaujariaqarngnivut maliglugu.
