1ᑍᒤmmat sivumualiqta ᙭stuusimi pigialisaaqtuqsiutit qimaglugit saagiarngniup tunngaviksanginnik pinasuakkannirunniiqta piniarngnirngnik tuqungajunik, piruriiqsimajuqsiutinik pinasuangaaliqta qanuq ukpiqtuksaungmangaatta guutimut. 
2iliᓮluta paaptitaunirngmik, patimmijaunirngmiglu, tuqungajullu makivviksanganik, iqqaqtuqtaunirngmiglu isuqangittumut. 
3ᑍmaaglu pinasuarumavugut guuti piqujikpat.
4saagiaqtitaukkannirunnanngilat qaummaksaqtausimalauqtut, tunirrutiniglu qilangmit pijunik uuksisimajut, anirngnirngmik itjurngᓁttumik ilangiutititausimajut, 
5qaujisimajut guutiup uqausingata piujuuninganik silaqjuallu pijumaaqtuup pijunnarngninganik ikpigisimajut, 
6ᑍᒤttut katagutik, saagiaqtitaukkanniriaksaq ajurngnaqput, guutiup irngninganik kikiaktuikkannirngmata sanningajulingmut inungnullu kanngunaqsitillugu.
7nuna imiqattaqtuq silalungmit qausiqtitaujaraangami piruqtitsivakpuq piruqtunik aturngnaqtuuliqlunilu kanngaqsuilauqtunut guutiup ᓮmmaqtitsininganut. 
8nunali kakillarngnaqtunik piruqviukpat pirurngniqluktuniglu atuutiksaqanngilaq narrunarngniraqtauviksamullu attarngnaqsivuq. kingulliqpaamik ikualataujumaarngmat.
9ᑍmaagli uqallakkaluarutta, ilannarijakka, ilitsinnik qularutiqanngilagut; qaujimagatta ᓮmmaqtitausimagatsi piulijauviksatsinnut. 
10guuti naammanaangittuutjaangimmat; puigutjaananilu pinasuaqsimajatsinnik taatsumingalu pillariqarngnirngmik saqqitisimajatsinnik inuqutinginnik ikajuqattaqsimanitsigut sulilu ikajuqattaratsigik. 
11inatsillarikpugut ilitsi atunit katsungᒊqsimanirijasi kajusitsiaqullugu isuanut, niriungnirijasi kajusitsiarunnaqullugu. 
12ilitsinnik iqiasuliqujinngilagut, maliquvatsili ukpiqlutik qinuisaalauqtunut angirutausimajuniglu pititaulauqtunut.
13guuti ᐂvvaraHaamut angirutiqalirami, sulitinniarngniraqtaminik angirutiqalauqpuq, asiminigli ᑍjaksamik anginiqsaqtaqangimmat, nangminiq atirngminik atuqluni angirutiqalauqpuq. 
14uqaqluni, “sulillariglunga ᓮmmaqtinniaqpagit kinguvaaksaqaqtinniaqpagillu unuqtunik.” 
15ᐂvvaraHaalu qinuisaalauqluni, angirutausimajumik pititaulauqpuq. 
16inuk uqavigluni angimmarigaangami atirngmik ᑍsiqasiutjisuunguvuq angiqqijaminik, uqaviglutiglu angimmarigutiqaraangata ᐂvatjutaujulimaat nuqqautjausuunguvut. 
17guutili qularngnangitsiaqtumik angirutigijami asitjitjaanginninganik qaujititsijumagami angimmarigutaujumik kajusititsijuksanut, qularngᓁqtilauqpaa angimmaringnirngmik naluᓁkkusiqluniuk. 
18guuti ᑍᒤliulauqpuq, saqqititsijumalluni marruungnut suqusijuittuungnut guuti saglujariaksaq ajurngnammaringninganik, uvagut saputjaunirngmik niriugijaksaqtaaqsimajugut kajungiqsaqtaummariqulluta. 
19tamatuminga niriugijaksaqaqtugut tarngnittinnut kisaqviliuqsimavugut, qularngnangittumik attarngnangittumiglu. tuksiaqvigjuap taalutaqjuangata ungataanut itiqsimajumik itjurngᓁnniqpaaqutinganut, 
20tavvani jiisusi, uvattinnik pitjutiqaqluni itiqsimavuq, uvattinnit sivulliulluni. tunirrusiqtitsijinullu angajuqqauliqluni isuqangittumut, milkisitiup tunirrusiqtitsijiuningatut.
