1ᑍᒤmmat, ᑍmaak unuqtigijuqjuanik naluᓁqsijinik avatangiqtausimagatta, uvattinnut agviaqtut piijalauqlavut, ajurngniit uvattinnut nipinngajut, uquᒤksautigijavullu; qinuisaaqluta ullautilauqta katsungᒊqsimaluta upagasuaqtavut sivunittinniimmat, 
2jiisusi takunnaaqlugu ukpirngnitta kajusininganik pigiaqtitsijiullunilu naammaksititsijuq, taanna quviasungniksaminik takunnaarami sanningajulik qinuisaaqluni atulauqpaa, kanngunarngninga kamaginagu, maannalu iksivaliqpuq guutiup iksivautaqjuangata taliqpiani.
3isumagilauqsiuk taatsuma atulauqtanga angijumik qinuisaalauqpuq ajuqtulijunut akiraqtuqtaugaluarami, sanngiiliqunasi sapiliqunasilu. 
4ajuqtulinirngmik saalaqarasuaqtillusi tuqutautuinnariaqaliqlusi suli pilaunginnatsi. 
5puiguqpisiuk? uqausiit pivallirngnaqtut ilitsinnut uqausiusimajut qiturngaqarngniraqtut?
6ataniup nagligijani aaqqigiaqpangmagit,
7aaqqigiaqtauniulli uquᒤnninganik qinuisaarutiqariaqaqpusi. tamatumuuna guutiup saqqititsivigivaasi qiturngaqarngnirngminik; nalliannik qiturngarijaujumik ataataminut aaqqigiaqtaulauqsimangittuqaqpaa? 
8aaqqigiaqtauvangikkutsili, asilimaasi aaqqigiaqtauvaktillugit, tavva taatsumunga qiturngarijaunngilasi tamaanngᒊnnaqli inuusimavusi. 
9timittigut ataatagijavut sugiaqtigivalaurattigit upigitsiaqpaglugillu. tavvali anirngnikkut ataatagijavut naalagaksarinngilavuut inuuqulluta? 
10timittigut ataatatta aaqqigiaqpalauqpaatigut sivikittumik naammagasugijamingnut, guutiulli aaqqigiaqpakpaatigut uvattinnut pivallirngnaqtumik, itjurngᓁnninganik ilangiutiqatauqulluta. 
11aaqqigiaqtautilluta isumagivavut quviasungitjutiksaunasugillugu qiksautigivavut; aaqqigiaqtauvaktulli piruqsatillugit kinguningagu ᓮmanaqtumik inuusiqaliqpakput tamatumuuna ilinniaqtitausimanirngmigut.
12ᑍᒤmmat aggasi nivingajut qummuktiliqsigik siiqqusilu nukikittuuk sanngiktisaliqsigik, 
13aqqut tukiliaqtuq atuliqsiuk itigasi tusiatjutisi urruaksiqunagit aaqqiktaungaaqullugilli.
14inuuqatilimaatsinnik inuuqatiqatsiarasuaritsi, inuusiqaqlusilu itjurngᓁttumik ᑍmaak inuusiqangittut ataniq takuniangimmatjuk. 
15qaujisaritsi guutiup pijunnaqtitsininganik anᓁjuqaqunagu; piruqtutitut maᒤlijutitut ᑍᒤlijuqaqᑍlili akiraqtuqtigiingnirngmik saqqititsijumik, unuqtullu tamatumunga sukkutiqtauqunagit. 
16arngnarngniaqtuqaqunagu angunniaqtuqaqunagulu guutimik isumaqangittuqaqunaguluunniit iisatut ᑍᒤttumik, taatsuma atausiaqluni nirijaksaminut irngnianguqqaaqsimanini tunniqqutigilaurngmagu. 
17kinguningagut qaujimagatsi, kingurngutijaksamik pijumalluni ᓮmmaqtitaujumalauraluarngmat, ajuliqtitaulauqpuqli, piniarngnirijanga asitjiqtaujunᓁllilaurngmat, aglaat qialluni pijumanasualiraluarngmat.
18qaqqamut aktuqtaujunnaqtumut tikinginnatsi, ikualajuqaqtumut, taksiqtumullu, taaqtuqjuamullu, anuriqjuaqtumullu, 
19tittulautiullu nipinganik, uqallaktuullu nipinganik inuit tusaramik qinulilauqput ᑍᒤttumik tusakkannirumajunniiqlutik. 
20uqallaktuup piqujininganik suunguluaqsaramik iᒤlijumik, “aglaat niqjutiit nalliannut qaqqaq aktuqtaukpat, taanna milluqtauluni tuqutaujuksauvuq.” 
21takujaujullu kappianaqtualuungmata muusisi uqalauqpuq, “kappiasungnirngmut sajuliqpunga.”
22ilitsili qaqqamut ᓮunimut tikisimavusi guutiup tuqusuittuup iglugasagjuaqutinginnut, juruusalamut qilangmiittumut, ᐂngiligasagjuanullu naasaqtaujunnangittunut quviasuqatigiiglutik katimajunut, 
23tamanna upaktasi guutiup angajukliqpaaqutingita katimavinga, tavvaniittullu atingit titiraqsimavut qilangmi, guutimullu tikippusi, taᒤnnik iqqaqtuijumut, inuillu nalaaguuqtut anirngningita naammaksititauvinginnut, 
24jiisusilu upakpasi, angiqatigiingnirngmik nutaamik pijitsiqtuq, aungmullu siqpaqsaqtausimajumut ᐂpiliup aunganit piuniqsamik uqausiqaqtumut.
25ikpigusutsiaritsi uqallaktuq naalagumangillugu piqunasi. ᑍkkua nunaqjuarngmiilluni uqallaktillugu naalagumalaungittut qimaavikᓮrutilaurngmata, uvagulli anginiqsamik qimaajunnarngnianngilagut qilangmiittuup uqausinginnik naalagumaniangikkutta. 
26ᑍtsumani nipingata nunaqjuaq sajuktilauqpaa; maannali angirutiqaqluni uqaqsimavuq, “suli atausiaqlunga sajuktitsikkannirngniaqpunga nunaqjuarngmi kisianiungittuq qilangmilittauq.” 
27una uqausiq, “suli atausiaqlunga,” nalunangittumik saqqititsivuq pinnguqtitausimajut aulatitauniarngmata piiqtaulutiglu, taakkua aulatitaujunnangittut ᑍᒤlingᒊnnaliqullugit.
28ᑍᒤmmat qujalilauqta ataniuvingmik aulatitaujunnangittumik pititausimaliratta, qujaliluta guuti tuksiaqvigilauqlavut taatsuma quviagijangagut, ikpigitsiaqlugu iliragilugulu; 
29guutivut ikumaungmat nunguutsijuqjuaq.
