1angiqatigiingniq sivulliq piqujaqalauqpuq pijitsirngnirngmut sanajausimajumiglu itjurngᓁttuvingmi pijitsiqviktaqaqluni. 
2tupiq nappaqtaulauqpuq. silallirngmilu naniruaqaqviqaqluni, saataqaqlunilu niaquujanut itjurngᓁtitausimajunut iniksamik; tamannalu ᑍjauvuq itjurngᓁttuvingmik. 
3tupiullu iluani taalutaqjuap ᐂppangata ungataaniittuq iglurusiq ᑍjaulluni itjurngᓁnniqpaamik. 
4tavvani guulumik tunirrusiqviktaqaqpuq isiqluarngnititsivingmik tipitsiariksaumik; angiqatigiigutiillu ininga iksiqvik silappiaqaqpuq guulumik. iluanilu guulumik imiqautitaqaqpuq maanamik ilulilingmik, ᐂruniullu ajauppianga piruqviusimajuq uqaujarngnik, ujaraaglu saattujaak angiqatigiigutingnik titiraqvigisimajuuk iluaniikkillutik. 
5iksiqviullu qulaani sirupinnguaqaqpuq isaruliingnik niqturngnaqtuup naluᓁkkutangingnik, isarungiglu isaangallutik iksiqviup qulaani saqqititsijuuk ajurngniit isumagijaujunᓁqtauninginnik. maannali tamakkua atunit tukisinaqsitinnasuglugit uqausirijariaqanngilavut.
6tamakkua ᑍmaak aaqqiktausimalauqput, qautamaat tunirrusiqtitsijiit tupirngmuaqpalauqput silataaniinniqsamut pinasuagaksamingnik pinasuaqlutik, 
7tunirrusiqtitsijiilli angajuqqaangat kisimi tupiup iluaniinniqpaamuaqpalauqput, arraagumi atausiaqluni, aungmik naksaqluni, guutimut tunirrutigillugit imminik pitjutigilluni inuillu qaujimanatik ajuqtuliningit pillugit. 
8anirngniq itjurngᓁttuq tukisinatsiaqtumik naluᓁqsivuq itjurngᓁnniqpaamut suli aqqutiksaq angmaqtausimalaungimmat, tupiup silataani avaluliuqsimajuq suli atuqtautillugu. 
9tamannalu naluᓁkkutauvuq ullumiujumut, naluᓁqsillutik tunirrutiit tuqutsilutiglu tunirrutaujut ᓮmmaqtitsijunnangimmata pijitsiqtut isumanginnik. 
10niqinut ᑍᒤliuriaqalauqput imiksamullu sunatuinnarngniglu atjigiingittunik salummaqtautjutiksamut piusirijaujut maliktaulauqput nutaaq aaqqigiaqtaujumaaqtuq atulilaunginningani.
11᙭stuusili tikittariiqsimavuq tunirrusiqtitsijinut angajuqqaulluni piujullu tamakkua tamaaniiliriiqput, tupirngmilu pinasuarngninga naammangniqsaulluni aaqqitsiaqsimaniqsauvuq tupiqlu taanna inungmut sanajausimanngilaq, imaak, tamaaniittutut sanajausimanngilaq. 
12᙭stuusili itjurngᓁnniqpaamut itirami atausiaqluni taᒤnnut naammaksijumik itilauqpuq; guutsiullu nurraujaaqtuulluunniit aunganik naksalaunngilaq nangminiqli aungminik naksalauqpuq, isuqangittumut piulijauviksamik piniarutjilluni. 
13guutsiup immuliuqtiillu angusallungata aunginnut nuraujaaqtuullu aqjaliurngninginnut inuit ukpirngnikkut itjurngnaqtut kanngaatiriviuvalauqput itjurngᓁtitaullutik takuksaujukkut salummaqsaqtaunirngmigut. 
14anginiqsammarialungmigli tavva, ᙭stuusiup aunga, anirngnikkut isuqangittukkut imminik tunirrutautilauqpuq pasijaksauniqangittuulluni guutimut, taatsuma isumavut salummaqᐰt piniarngnirngnit tuqumut tasiuqsijunit, guutimik tuqusuittumik pijitsirunnaqulluta.
15tamanna pitjutigillugu ᙭stuusi aqqusaagauvuq angiqatigiigutimut nutaamut, taakkua ᕾqujaujut angirutaumajumik isuqangittumut kingurngutjiqullugit; maannali tuqumigut piulijautjutiksauliqpuq ajurngnirngmit qilarutjaaqsiqqullugu atulauqtanginnit angiqatigiingnirngmi sivullirngmi.
16tuqujuqaqpat pijaujuksaqutaujut, piqutiliup pitaarijauqusimajangit pijaujunnakullugit aaqqiijuviniup tuqullaringninga saqqititaujariaqaqpuq, 
17tuqujuqaqpat pijaujuksaq atuliᑍnnarngmat aaqqiijuviniq kisiani tuqungmat; tuquguni pijaujuksamik aaqqiisimajuq inuutillugu angirutigisimajanga aturunnanngilaq. 
18ᑍᒤmmat angiqatigiingniq sivulliq aglaat aturunnalaunngilaq aungmik atunngituaruni. 
19muusisiup piqujat tamarngmik inungnut atuariiramigit nurraujaup guutsiullu aunginnik pilluni, imarngmik ilallugit taakkua piquᔧt titiraqsimajut siqpaqsalauqᐰt inuillu tamarngmik, Hisapnik miqqurngniglu aupaqtunik atuqluni. 
20uqaqluni, “una tavva auk angiqatigiingnirngmik naluᓁqsijuq guutiup atuqtauqujanginnik ilitsinnut.” 
21ᑍmaatᓮnnaqtauq aungmut siqpaqsalauqᐰt tupiq tuksiaqtillugillu piqutiit atuqtauvaktulimaat. 
22ilaak, piqujaq maliglugu tamatsiakasaangit aungmut salummaqtauvut, auglu kuvijaunngituaqpat ajurngniit isumagijaujunᓁrunnanngilat.
23tamakkua qilangmiittunut atjigijaujut salummaqtaujariaqalauqput tamakkutiguunaq, qilangmiittulli tunirrusirutaujariaqaqput piuniqsamik tamakkunangat tunirrutauvaktunit. 
24᙭stuusi itilauqpuq, itjurngᓁttuvingmut agganut sanajausimangittumut, qilangmiittumut tavvunga atjiutitausimajumut, nangminiqlu qilangmualauqpuq guutiup saanganut saqqitsumalluni pitjutigilluta. 
25juutit tunirrusiqtitsijingita angajuqqaangit itiqattalauqput itjurngᓁnniqpaamut arraagutamaat uumajuup aunganik naksaqlutik, ᙭stuusili unuqtuisuqluni itiqsimanngilaq imminik tunirrutigijaqtuqluni; 
26ᑍᒤkkuni aanniatitauqattarajalauqpuq unuqtuisuqluni ᑍmanngat silaqjuap pinnguqtitauninganit. kisianili, maanna saqqisimavuq atausiatuinnaqluni, silaqjuup naggataa qagliliqtillugu, ajurngnirngmik piiqsiqullugu nangminiq tunirrutiginirngmigut. 
27inuillu atausiaqlutik tuqujariaqarngmata, kinguningagulli iqqaqtuqtauviksaqaqput. 
28ᑍmaaktauq ᙭stuusi, atausiaqluni tunirrutigijaulauqpuq unuqtut ajurngningit piijaqtauqullugit, kingullirngmigli saqqitsumaarivuq, ajurngnirngmik pitjutiqarunᓁqluni piulisijaqtuliqlunili utaqqijunik taatsuminga.
