1piqujalli tarratuinnauvut piqutinut pijumaaqtunut piujunut piqutimmariunatik, arraagutamaat taakkuatᓮnᓁt tunirrutauvalauqput, naammatsiaqtumigli inuusiqaliqtitsijunnaratik guutimut qagligiaqtunik. 
2naammaksititaujunnarutik sallummaqtaujunnarutiglu ajurngnirngmingnit ilumigut ikpigijunniirajaqput ajurngnirngmingnik, tunirrusiqattarngningillu nuqqarajalauqput. 
3tunirrusirngnikkulli ajurngnirngmik iqᑬtitauqattalauqput arraagutamaat. 
4immuliuqtiilli angusallungita guutsiillu aunginnut ajurngniit piijaqtaujariangit ajurngnammarikput.
5ᑍᒤmmat, ᙭stuusi silaqjuarngmut tikinnami, uqalauqpuq:
6tunirrutinik ikualajaksanik tunirrutiniglu ajurngnirngnik piiᔧtjutiksanik quviasuutiqanngilatit.
7tavva uqaqpunga, ‘guutiik takugit, ᕾlauqpunga piniaqtauqujarngnik
8sivullirngmik uqarami, “tunirrutinik ikualajaksanik tunirrusirngnirngmiglu, uumajuniglu ikualagaksanik, tunirrusirngnirngmiglu ajurngnirngnik piiᔧtjutiksanik, pijumanngilatit quviaginngilatilluunniit.” [tamakkua tunirrusirngniit maliktautuinnaraluaqtillugit piqujatigut], 
9suli uqakkanniqpuq, “takugit ᕾlauqpunga piniaqtauqujarngnik pinasuariaqtuqlunga.” tavva sivulliq aturunniiqtilauqpaa kingulliq atungaaliqullugu. 
10tavva taatsuma piniaqtauqujanganut salummaqtauvugut jiisusiup ᙭stuusiup timingata tunirrutauninganut atausiaqluni pikkanniriaqangittumik.
11tamarngmiglu tunirrusiqtitsijiit qautamaat piqujaulauqput pinasuarialingminik pinasuaqullugit, tunirrusiqtitsinirngmik ᑍmaatᓮnnaq pinasuaqlutik, taakkuali ajurngnirngnik piiqsijunnangimmarikput. 
12᙭stuusili atausiaqluni tunirrusiutilauqpuq tuqutauqullugu ajurngniit pillugit, maannali iksivaliqpuq guutiup taliqpiani, 
13tavvani utaqqiliqpuq uumigijingita ilijauniksanginnik itiganginnut ikurraliutjaulutik. 
14tunirrusirngnirngmut atausirngmut itjurngᓁtitauniaqtut tauvungalimaaq naammaksitilauqᐰt.
15tamatumingattauq anirngniup itjurngᓁttuup naluᓁqsivigivaatigut; sivullirngmik uqarami,
16“tamatja angiqatigiigutigijumaaqtara taakkununga
17amma uqakkanniqpuq, “ajurngningit tammarngningillu isumaginiarunniiqpakka.” 
18ᑍᒤmmat taakkua ajurngninginnik isumagijaujunᓁqtut, tunirrusirngnirngmik ajurngniit piijaqtautjutiksanginnut aturiaqarunᓁqput.
19ᑍᒤmmat qatanngutikka, sivuuranata itirunnaliqpugut itjurngᓁttuvingmut jiisusiup aunga aqqutigilugu. 
20nutaamik aqqusilaurngmatigut inuusiqarngnaqtumiglu ukkuirutilaurngmatigut taalutaqjuakkut, tavva nangminiq timimigut, 
21tunirrusiqtitsijinut angajuqqaaqjuaqaratta guutiup iglungani, 
22ᑍᒤmmat guutimut qagliliqta uummatittigut ilungiqsutsiaqluta ukpirngnittigut kajusitsiaqluta, uummativut siqijaqviulutik+ salummaqtauqullugit isumakkut piungittumit pasijauniqarngnirngmit timivullu uasaqtaulutik imarngmut salumatsiaqtumut. 
23ᑍmaaktauq niriungnirijattinnik uqariksautjinirijavut atavigiinnaqlavut marrugusirutigingillugu, taanna angirutigisimajaminik sangutitsiniusangimmat. 
24uvattinnullu kamagitsiaqattautilauqta ikajuqattautilutalu naglingnittinnik saqqititsiqattautiluta piujumiglu pinasuatsiaqluta. 
25katimaqattarngnivut nuqqautiniarngnagit, nuqqautjivaktutitut, uvattinnulli kajungiqsaqtigiiliqta, ᑍmaaglu pijariaqalualiqpugut qaujimagatsi ulluqjuaq qaglilirngmat.
26sulinirngmik qaujisimaliqluta pijaariluta ajuqtuligutta, tavva tunirrutiksaqarunniiqpugut ajurngniit piijaqtautjutiksanginnut. 
27sivuuranaqtuqjuamigli sivuniksaqaliqpugut iqqaqtuqtauvingmik, ikumamiglu kappianaqtuqjuamik asiruiniaqtumik akiraqtuqtunik. 
28nalliat muusisiup piqujanginnik malingittuq nikagijaunani tuqutauqujauvuq qaujisimajuuk marruuk pingasulluunniit naluᓁqsiningit maliglugit. 
29qanuq sugiaqtaujariaqarngniqsaunasugivisiuk? guutiup irngninganik tulliraqtuq, angirutausimajuullu aunganik narrunaqsititsijuq itjurngᓁtitautjutigilauqtaminik, mitautiqaqtuqlu anirngniup pijunnaqsititsininganik? 
30qaujimagattigut taanna uqalauqtuq, “akiniarngniq uvanga pigivara, uvanga akiniarumavunga.” amma uqarngmijuq, “ataniup inuqutini iqqaqturumaaqᐰt.” 
31kappianaqtualuuvuq guutiup tuqusuittuup agganginnut urruluni.
32iqᑬlauritsi atulauqtatsinnik, ᑍtsumani guutiup qaumaninganut tukisititausimaliqtillusi, qanutuinnaaluk uquᒤksaqtitaulauratsi aanniatitaullusilu, 
33ilangagut katimajuni mitautigijauqattalauratsi pitsiaqtaunasilu, ilaasigullu ilaulauratsi ᑍᒤttutigut aksuruqtitaujunut. 
34ilatsugusulauqpusilu tigujausimavingmiittunik, piqutitsinniglu aqsaaqtaugaluaratsi quviasuglusi aturunnalauqpasi, qaujimagatsi nangminiq piqutiqaratsi piuniqsamik nungunniangittumiglu. 
35ᑍᒤmmat sapiliqᑍligitsi tatiqarngnitsinnik, tamanna angijumik akiliqtauniksaqarngmat. 
36qinuisaariaqaqpusili, guutiup pijumajanganik aturunnaqullusi angirutausimajumiglu ilangiutititaujunnaqullusi. 
37agᓔt uqarngmata,
38isuaqtulijuqutigali ukpirngnikkut inuuniaqpuq,
39uvagulli ilaginngilavut sapiliqtut sugiaqtaujumaaliqtullu, ilagivavulli ukpirngnirngmigut kajusijut tarngnirngminiglu piuliksijut.
