1qatanngutigiiktutitut nagliktigitᓮnnaritsi. 
2siniktaqviksaunirngmut tunngaᓮqattaritsi niurruanik, ilangit ᑍᒤliuramik qaujimanatik ᐂngilinik tujurngmiaqaqsimangmata. 
3tigujaumajut iqqaumasigik, tigujausimaqatigijatsitut pilugit; pitsiaqtauqattangittullu, iqqaumasigik timimittauq inuungmigatsi.
4nuliariingniq taᒤnnut upigijautsiariaqaqpuq, nuliariillu innangavia narrunaqsititaunani; nuliariingnirngmik aturngniqluktut asinniaqtullu guutiup sugiarngniarngmagit.
5inuusisi kiinaujanik pijumaluarngnirngmit saputisimasiuk, pigijasilu tamaani naammagisigik; uqaqsimangmat, “qimalauqsimanianngilagit; qujanaarngniarngnaglu.” 
6ᑍᒤmmat qulangilluta uqarunnaqpugut,
7iqqaumasigik sivuliqtigilauqtasi, guutiup uqausinginnik ilitsinnut uqaqpalauqtut; kingumut isumagisiuk qanuq inuusiqalaurngmangaata, ukpirngnikkullu kajusiningit maliglugit. 
8jiisusi ᙭stuusi surralauqsimanngilaq ippaksaq ullumilu isuqangittumullu. 
9tammaqtitautᑍligitsi ajuriqtuusirngnut qanuittutuinnarngnut atjiungittunullu; piujummariuvuq ilukkut suungutitaunirngmik pisimaluni guutiup pijunnaqtitsiningagut, niqinut pinani, niqinut maligaksanik maliktuugaluat ikajuqtausimangimmata.
10tunirrusiqtitsijiit tupirngni pinasuaqpaktut nirijariaqanngilat tunirrusiqviqutittinnit. 
11tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangit niqjutiit aunginnik naksaqlutik itjurngᓁnniqpaamut tunirrusiriaqtuqpakput ajurngniit pitjutigillugit; niqjutiilli niqingit nunaliit silataanuurutjauvakput ikuallagiaqtuqlugit. 
12tavva jiisusittauq tuqulauqpuq iglugaᓮt silataani inuit ajurngnirngmit itjurngᓁtitsumallugit nangminiq aungmigut. 
13ᑍᒤmmat upalauqlavut nunaliit silataanut, mitautauninganiglu piqatigilugu. 
14maani iglugasaqanginnatta pigiinnarngniaqtattinnik, iglugasagjuanigli sivunittinni niriugijaqaqpugut. 
15taatsumuuna kajusiluta tunirrusilauqta guutimut niqtuinirngmik, tavva tunirrusirngnirngmik qanittigut naluᓁqsilluta taatsuma ataniuninganik. 
16nuqqautjiniarasi pitsiarngnirngmik piqutitsinniglu katutjiqatiqarngnirngmik, tamakkua tunirrutiit guutiup quviagingmagit.
17sivuliqtisi naalaksigik piqujiningillu atutsiaqlugit; tarngnitsinnik kamagijaqarngmata, piniarngnirijaminiktauq naluᓁqsijariaqarumaarngmata guutimut. quviasuglutik pinasuaqullugit, quviasungittuungillutik, quviasungikkutik ilitsinnut ikajurunnatjaanngilat.
18tuksiutitigut, qulanginnatta pasijaksaungittumik isumaqarngnittinnik, taᒤtigullu upinnaqtumik pinasuarumalluta. 
19qinuvigivatsi aksuruqlunga guutimut tuksiaqullusi pitjutigilunga ilitsinnut utiqtitaujunnaqullunga akuniuluaqtinnagu.
20guutiup ᓮmmaqtitsijiup tuqungajunit makititsijuup atanittinnik jiisusimik, siipiit ᐰqsijiqjuanganik, angiqatigiingniup isuqangittuup aunganut, 
21taatsuma pijunnaqtillisi piniatsiarngnirngnik taᒤnnik pijunnatsiqullusi taatsuma pijumajangagut, ilutsinni pinasuaqluni quviagijaminik, jiisusi ᙭stuusikkut; taanna niqtuqtauli isuqangittumit isuqangittumut. aamin.
22qinuvigivatsi qatanngutikka, qinuisaaqlusi uqausiit pivallirutikᓮt naalaksiuk, ilitsinnut titiraqtakka ᓁttuugaluat. 
23qaujimaquvatsi qatanngutivut timuti tigujausimavingmit anititausimalirngmat, akuniungittuq tikituaqpat piqatigilugu ilitsinnut tikinnasualaaqpunga.
24sivuliqtilimaasi tavvauvutiiqpavut itjurngᓁtitausimajulimaallu. italimiullu qatanngutitta tavvauvutiiqpaasi.
25guutiup pijunnaqtitsininganut ilagijaugitsi tamatsi. aamiin.
