1ᑍᒤmmat uqausiit tusaqtavut naalatsiariaqaqpavut, tammaliqunata. 
2ᐂngilinit uqausiulauqtut sulilaurngmata nalliat malingittuq ajuqtulijullu sugiaqtauqattalauqpuq piniarngninginnut. 
3qanuqli tavva annagunnarajaqpitaa? piulijauviksaq ᑍmaak pillariutigijuq kamagingikkuttigu? tamanna ataniup piulijauviksaq uqausiriqqaalaurngmagu, tamatuminga tusalauqtut taatsumanngat uvattinnut naluᓁqsilauqput tamatuma sulininganik. 
4guutittauq naluᓁqsiqattaulaurivuq taakkununga saqqititsilluni naluᓁkkutarngnik kamanaqtulinirngniglu atjigiingittunik anirngniullu itjurngᓁttuup tunirrutinginnik pititsillunik pijumajani maliglugu.
5ᐂngiliit aulatsijiksannguqtilaungimmagit silaqjuarngmut pijumaaqtumut, tamatumunga uqausirijattinnut. 
6aglanili uqaqsimajuqaqpuq:
7sivikittumik ᐂngiliinit mikinniqsautilauqqaaqlugu,
8taᒤnnullu aulatsijinnguqtilauqpaa.”
9jiisusili takuvavut, sivikittumik ᐂngiliinit mikinniqsautitaulauqpuq, guutiup pijunnaqtitsiningagut tuqutjutiqaqullugu taᒤnnik. maannali takuliqpavut niaquusiqtausimangmat niqturngnarngniqjuamik upigijaunirngmiglu; aanniatitaulluni tuqutaulaurngninganut. 
10guutiup naammagilaurngmagu, taatsumuuna sunalimaat saqqititausimangmata, taatsumangallu sunalimaat pisimallutik, aanniatitaunikkut naammatsialiqullugu qiturngauliqtunik unuqtunik niqturngnarngniqjuarngminut pititsiluni.
11itjurngᓁttunnguqtitsijuq itjurngᓁtitaujullu tamarngmik atausirngmik ataataqaqput. tamanna pillugu jiisusi kanngusulaunngilaq qatanngutiminik ᑍlugit. 
12uqalauqpuq,
13amma uqalaurivuq, “taanna tatigijumavara.” amma uqalaurivuq, “takugit uvaniippunga, qiturngaujuni guutiup tunilauqtanginni uvannut.”
14ᑍᒤmmat qiturngaujut inutuinnauvut timiqaqtut, tavva jiisusi nangminiq taakkununga atjigijaulilauqpuq inutuinnaullu inuusinganik ilangiutiqatigillugit, ᑍᒤliulauqpuq tuqumigut saataanasi asirurumallugu, taanna tuquup pijunnarngninganik piqaqtuq, 
15tamatumuunalu tamarngmik anitilauqᐰt inuusilimaamini tigujausimalauqtut tuqumik iqsinirngmut. 
16nalunangitsiaqpuqli ᐂngilinik ikajulaungimmat ᐂvvaraHaamli kinguvaangit ikajulauqᐰt. 
17ᑍᒤmmat inuuqatini atjigiliriaqalauqᐰt naukkutuinnalimaaq, nikagusuktuuluni surrajuittuulunilu tunirrusiqtitsijiuluni angajuqqauqullugu taakkununga pijitsiqluni guutimik, inuit ajurngningit isumagijunᓁqtauqullugit. 
18nangminiq aanniatitaulluni uuktuqluktausimagami, ikajurunnaqᐰt uuktuqluktauliqtut.
