1ataniup uqausinganik tusaritsi, iisaᕅlimiungujusi: “ataniq naammaksangimmat inungnik tamaani nunaqaqtunik. ukpirngnaqtuqarunniirngmat nikagusungniqarunniiqlunilu, qaujimajuqarunniiqlunilu guutimik tamaani nunami; 
2uqaviklutik angimmarikpakkaluaqput, sagluqattaqput, tuquᕅvut, tigligaqput, asinniaqlutiglu; pirajangniillu kigliqarunniiqput, tuquᕅtuinnaliqput tungaliriimik. 
3ᑍᒤmmat nuna qiksaaliqpuq, tamaanilu iniqaqtulimaat nipaaliqput, uumajuillu natirngnamiittut, tingmiallu qangatavaktut; iqaluillu aglaat nungutauliqput.”
4ataniq uqaqpuq, “kinaluunniit inungnik pasiksiqᑍlili, uvvalu uqautjaugiaqᑍlili, isuaqsanngilangali ilitsinnik tunirrusiqtitsijinik. 
5ullukkut paallagumaaqpusi, pijuqalaaqtumiglu uqaqtiit unnukkut paallagumaarivut; anaanasilu iisaᕅli asirurngniaqpara. 
6inuqutikka asiruliqput uvannik qaujimanginnirngmut; ilitsi tunirrusiqtisijiujusi qaujijumalaunginnatsi, ᑍᒤmmattauq narrugiliqpatsi tunirrusiqtitsijiuniarunniiqpusi uvannut. guutitsi piqujanginnik isumajunniilauratsi, qiturngasittauq isumaginiarunniirivakka.
7tunirrusiqtisijiit unurngniqsaulituarngmata, ajuqtuliningit uvannut anginiqsauvut; ᑍᒤmmat upinnarngnisi kanngunaqsitinniaqpara. 
8aksuilivusi inuqutima ajurngninginnut; taakkualu kajungilaaqput ajuqtulinirngmut. 
9ilitsittauq aksururngnaqtukkuurngniaqpusi inuit sugiaqtauningititut sugiaqtaulusi, akiliqtauniaqpusilu ajuqtulinisi pillugit. 
10niriniaqput, aqiatturngnianngilalli; asinniarngniaqput, qiturngaqtaarngnianngilalli; atanirngmik qiᒤsimangmata asinniarngniq guutinnguanut pitjutigillugu.”
11“inuqutikka ᕔnimut nutaungittunut nutaanullu, tukisijunnarngningit asiruqtauliqput. 
12inuqutikka qaujititaujumavakput qijungmut, ajauppianullu qaujijumajanginnik qaujititauvaksutik. asinniarngnirngmut atugauliqtuup anirngninganut tammaqtitauvut, guutimingnik qiᒤvut asinniarngnirngmut. 
13tunirrusiqattaqput ikualatsillutik qaqqaup qaanginni, pinguillu qaanginni ikitsivaglutik tipitsiariktunik, napaaqtuup uukmik atiliup sitaktaup ataani, taallininginni, sanirangitta piuningit pitjutigillugit.
14ᑍᒤkkaluaqtillugit panisi sugiarngnianngilakka, ukuasilu asinniaqattarngningit sugiarngnianginnivakka; angutit immingnik ᐂttuutigiqattarngmata atugarngnut, tunirrusiqattaqlutiglu guutinngualiit atugaqutinginnut, inuillu tukisisimangittut asiruqtaujumaaqput.
15iisaᕅlimiungujusi atugarngnut asinniaqsimagaluaqtillusi, juutakkut pasijaksauliqᑍlilit ilitsitut. tuksiaqᑍligitsi giulgaulmi, uvvalu pitᐂvinmuaqᑍligitsi, uqaviglusilu angiqᑍligitsi, ‘ataniup uumajuup atingani.’ 
16iisaᕅlimiut siutiquqtujutitut pijarngniittuutigivut; qanuqli atanirngmut nirititaujunnaqpat siipiit nurrangititut niqiksalingmiittutitut? 
17ivuᕅmiut guutinnguanik guutiqaliqput, isumaqsuliqlit. 
18imilualauqlutik ᕔnimik, immingnik ᐂttuutigivut atugarngnut; pinasuarumaniqsauvut kanngunaqtunik upinnarngniq pijumanagu. 
19aullautjauvut anurimut uliktaullutik, kanngusuutiqalirumaaqput tunirrusiqattalaurngnirngmingnik guutinnguanut.”
