1ivuᕅmi uqallalirngmat inuit sajukput; imminik angiglitilauqpuq iisaᕅlimi; pasijaksaulilauqpuqli ᐰlimut tuksiarami, tuqullunilu. 
2maannalu ajuqtulivalliatuinnaqput, sanavullu savirajangnik auktitsillutik guutinnnguaksamingnik, guutinngualiuqput takuminaqtunik siulvirinik, katutjillutik sanannguarunnaqtunut sanajauvut. taakkununga tunirrusiliramik uqaqput, “tunirrusiqtut kuniksilit nurraujannguamik!” 
3ᑍᒤmmat atjiqarumaaqput ullaami pujuqtitut uvvalu ullaakkut qakuaqsimajutitut auktaulirami asiuvalliajutut, niaquujaksaup silappiangatut tiktaujutitut iviiᔧvingmit uvvalu pujuuqtutitut igalaakkut. 
4“uvangauvunga ataniq guutiit itjiptiup nunanganit aullaqtitsilauqtuq; asinnik guutimik qaujinianngilatit, asinniglu piulijitaqarngnani. 
5katimalauqpagit inuqajuittumi, nunamilu imaqangittumi. 
6nunamulli niqiksaqatsiaqtumut tikigamik aqiattulauqput, naammaksillutiglu, aqiattusuliramik uummatimigut piujurililauqput; ᑍᒤmmat puigulauqpaanga. 
7ᑍᒤmmat taakkununga laajatituurngnialiqpunga, lipartitut tiqliaqsiniaqpunga aqqutinginni. 
8upangniaqpakka nanuqtitut niviuqtutitut atiqtaminik, aliktuqlugit isivinniaqpakka qatigangit, tavvanilu niriniaqpakka laajatitut, iqsinaqtunut uumajunut suraktiqtaugajarngningititut.
9iisaᕅlii, asirurngniaqpagit; kinamut ikajuqtauniaqpiit? 
10asinnik angajuqqaaqjuaqtaqaqpat, ilitsinnik piuliksijunnaqpaa? angajuqqaaqutisili nauk, ilitsinnik sapunniarngniaqtut? taakkununga uqalauratsi ‘angajuqqaaqjuamik angajuqqaaqutinginniglu tunisivigilauqtigut’? 
11angajuqqaaqjuanik ninngaklunga tunisivigilauqpatsi, piiqtiliqpakkalu ninngausikkut.
12ivuᕅmiup piungittuliningit qilaksuqtausimavut, ajurngningillu tuqquqtausimallutik ilijausimavut. 
13arngnaup irngnisuktuup sillimalininganut tikitauvuq, taannali siᓔttuulluni irngniuvuq; maannalu inuuliqviksangata nalliutitillugu igliarngmit anivinganuarasuanngilaq. 
14akiliqtaksarivakkaa tuqungajut iningita pijunnarngninginnit? utiqtitaksarivakkaluu tuqumit? tuquu aanniatitsiniit nauk? tuqungajut iningita asiruqsiniit nauk? ilatsugusungniq ijinnit ijiqsimavuq. 
15piruqtut akurnganni piruqtuqatsiaraluaqpuq, anurilu siqiniup nuivianit tikinniaqpuq ataniup anuriqutinga, inuqajuittumit pijuq; imiqtaqvingillu pualaviit panirngniaqput, kuugalaangillu panirngniaqput; siqluanginniittullu pijuminaqtuqutilimaangit asirurumaaqput. 
16samiariap pasijaksaunini nangmaktaksarivaa, akiraqtulilaurngmat guutiminik; urrutitaujumaaqput savigjuamut, arngᓁllu nutarangit nunamut igiuqqaqtaujumaaqput, arngᓁllu nutaraksaliit pilaktaujumaaqput siiktaulutik.”
