1iisaᕅli siammangatsiaqtuulluni ᕔniliksauvuq; piruqtitsigami imminutuaq atuqpuq. piruqtungit unuqsivalliangmata tunirrusiqviliuqpalliavuq unuqtunik; nunangalu ajuqsarunᓁqpalliangmat, napajunik guutinnguanik aaqqiksuivalliavuq. 
2uummatingit tammaqtitsivut; maanna pasijaksaunikkut inuunialiqput. tunirrusiqviqutingit ataniup siquttirngniaqᐰt, ujaᕅllu napajut guutinnguat asiruqlugit.
3taakkuali uqarngniaqput: “angajuqqaaqjuaqanginnatta, ataniqlu sivuuraginngilavut, angajuqqaaqjuaqaruttali uvattinnut qanuiliurajarngmat?” 
4uqausituinnarngnut uqallauqput; angiqatigiigutiliuqlutiglu atungittunik; ᑍᒤmmat iqqaqtuqtautjutiksangit saqqinniaqput tuqunnaqtutut pirurngniqluktutitut piruqsiivingmi nunaliriangusimajumi.
5samiariarngmiut sajugumaaqput nurrannguamik pitᐂvinmiittumik ugguaqlutik. inungit qiksaagutiqarumaaqput taatsuminga, guutinnguamullu tunirrusiqtitsijiit qiksaagutiqarumaaqput taatsuminga, pinnarngnaqtuqutingata qimangmagit. 
6guutinnguaq aullarutjaujumaaqpuq asiriamut, ᐂttuutigijaujutitut angajuqqaaqjuamut ajungittuqjuarngmut. ivuᕅmili kanngusuktitaujumaaqpuq, iisaᕅlilu kanngusuktitaujumaarivuq guutinnguaminut. 
7samiariap angajuqqaaqjuanga piiqtaujumaaqpuq, qijuktut ulimmakutut imaani saqvaujutitut. 
8ᐂvanmiut pimmariqutingita iningit, iisaᕅliullu ajurngningit, asiruqtaujumaaqput. uqpiit kakinnaqtuliit pirurngniqluktullu pirurumaaqput tunirrusiqvinginni; qaqqanullu uqarumaaqput, “uliktigut!” pingurngnullu, “katagvigitigut!”
9“iisaᕅli, ajuqtulisimavutit gipiap ullunginnit pigiaqlutit, tavvanilu kajusivut suli. unatarngnikkut gipiam saalaunianngilaat? 
10pigiarumalirukkit sugiarumaaqpakka; inuillu katijumaaqput saanngajumalutik taakkununga sugiaqtauliqpata marruiqsuutilluamik ajuqtuliningit pillugit.
11ivuᕅmili pijariuqsajausimavuq immuksiugaqtut, quviagijaqaqtutut tullirarngnirngmik niaquujaksamik, qungasitsianga qungasirusilauqpara uniarutiksanganik; ivuᕅmi uniaqtinniaqpara, juutalu piruqsiiviksanik itiqsaliurijumaaqpuq, ᔧkuullu nuna atuinnaruqtitsumaaqpaa. 
12kanngaqsuigitsi nangminitsinnut isuarngnirngmik, katiqsuilusilu naglingniup suqusijuittuup piruqtitanginnik; nunasilu surraksimangittuq itiqsaliuqsiuk, atanirngmik qinirngniq nalliutivuq, taanna ᕾguni kuvvisiqullugu piulijaunirngmik. 
13itiqsaliurilauqpusi piruqsiiviksanik piungittunik, katiqsuillusilu naammangittulinirngmik, nirilauratsi saglunikkut piruqtunik. tatiqalauratsi nangminiq pijunnaqtuqutitsinnik unuqtuqjuaniglu unatarngnirngmut pijunnaqtualungnik. 
14ᑍᒤmmat unatarngnirngmik saqqittuqarumaaqpuq inuuqatitsinni, sapuulutaliqutilimaasilu asiruqtaujumaaqput, saalmaniup unataqtillugit asiruilauqsimaningatut pit-arpiulmik; anaanaujut maniqqamiittut tuqutaulauqput qiturngatik ilagillugit. 
15ᑍᒤtsumaarivusittauq, pitilimiungujusi, piungittuliniqjuatit pillugit. anuriqjuarngmut iisaᕅliup angajuqqaaqjuanga asiruqtaummarigumaaqpuq.”
