1“aaqqigumagaluarakkit iisaᕅlimiut, piungittunik ivuᕅmiut pinasuarngningit saqqipput, samiariamiullu piungittuliningit; sulingittunik aaqqiiqatiqaqattaqput, tigliktiit iglunut isaaqattaqput, aqqutimiittuniglu tigligaqviqaqattaqlutik. 
2isumalauqsimanngilalluunniit piungittulininginnik iqqaumagajarngninnik; ajuqtulinirngmingnut ilumajauliqput, kiinarngmalu sivuraaniipput.”
3“angajuqqaaqjuaq quviasuktippaat piungittulinirngmingnut, angajuqqaaqutingillu saglunikkut siᓔrriᕔt. 
4asinniaqtiinnauvut; niqiliuqviktut uunaqtutut ᑍᒤpput, niaquujaliuqtimut ikuallaksaqtaulaungittutut, niaquujalianga puvallalaunginningani. 
5angajuqqaaqjuatta angajuqqaaqutingitalu ullunganni qanimmakput ᕔniup uunaqsititsininganut; tavva aggani isakᐰt mitautiqaqtinut. 
6niqiliuqviktut uummatingit uutauvut akiraqturasuarngnirngmut; unnualimaaq ninngaumaningit isiaqivut, tavva ullaakkut ikuallakput ikualaliqlutik.
7iluunnatik uunammariliramik niqiliuqviktut, tavva inuaqput aulatsijimingnik. angajuqqaalimaangit inuaqtauvut; nalliannulluunniilli tuksiaqviulaunngilanga.”
8“ivuᕅmiut inungit immingnut kattusiutivut inuuqatigiigjuanut; niaquujatitut mumiksimangittutitut ᐂpajutitut ᑍᒤpput. 
9qaujimanngilat tapiqarngnirngmingnut suunguniksangit nungutaungmata; niaqungit qitjaktitauliqput, tamatumingali qaujinngilalluunniit. 
10iisaᕅlimiut inungita piujuriningit immingnut akiraqtuqput; sulili utilaunngilat atanirngmut guutimingnut, taatsumingalu qinilauratik, tamakkua atuqtillugit. 
11ivuᕅmiut tuuvititut siᓔttutitut namutuinnaaqtutitut ᑍᒤpput, itjiptimut ikajuqtaujumavut, kinguniagut asiriamut ᐂllutik. 
12ingirratillugit nuluakka isivitsumaaqpakka taakkununga; nuluaqtillugit tingmiatitut qangatatillugit kataktitaujutitut; sugiarumaaqpakka piungittuliningit pillugit.
13kappiannamiik taakkua, uvannik qiᒤlaurngmata! uvannik akiraqtulilaurngmata, asiruqtaujumaaliqput! piulijumalauraluaqpakka, uvannigli saglutjutiqalauqput. 
14uummatimingnit pijumik pinatik tuksiaqvigilauqpaanga, innangavingmingnit ilanniqsaqlutik tuksiaqvigilauraluaqpaanga; qinullutik niaquujaksamik ᕔnimiglu immingnik killiallutik, uvannik akiraqtulauqput. 
15pijariuqsaqtilauraluaqpakka suungusitillugillu, uvannulli piungittumik akiraqtulilauqput. 
16guutinnguanut saaqattaqput; pitiksiuvut tuvaarijaksaungittut, angajuqqaaqutingit tuqujumaaqput savigjuanut qanikkut mitautiqaqattalaurngmata. tamannalu itjiptimiunut mitautautjutigijumaaqpaat.”
