1iisaᕅlimiunguqatitit uqautikkit, “ami imaak—inuqutikka,” naᔧllu uqautilugu, “ruHaama imaak—nikagijauliqputit.”
2“anaanasi ajuinnaarisiuk utiqqullugu, nuliarijunᓁrakku taatsumalu uigijunᓁrngmanga, ajuinnaarisiuk atugaujunᓁqullugu akiliqtaunirngmut, asinniaqtiujunᓁqullugulu. 
3tusangippat, annuᕅjarngniaqpara annuraaqarunᓁqullugu inuulisaarngnirilauqtamitut, paniqtinniaqpara nunatut sunaqangittutitut, imiruliqtinniaqparalu nunatut paniqtutut, tuquniaqpuqlu qiilluni. 
4qiturngangit nikaginiannginnivakka, akiliqtaunirngmut atuqtaunikkut qiturngarijaungmata. 
5anaananga akiliqtuqtaulluni angunniaqtiulaurngmat; taakkualu qiturngaqtaarilaurngmagit kanngunaqtukkut. nangminiq uqalaurngmat, ‘piqatigiqattaqtannuarumaliqpunga, taakkununga niqiqaqtitauvakkama imaqaqtitaullungalu, annuraaqaqtitaugama, uqsuksaqaqtitaullungalu ᕔniqaqtitaugama.’
6ᑍᒤmmat avaluliurngniaqpara uqpingnut kakinnaqtulingnut; avaluliuqlugu akinnaliurutiniaqpara sapuulutsiqlugu, aniviksaminik nanisijunᓁlliqullugu. 
7piqatigivaktaminik malingniaraluaqpuq, angunianngiᓔlli; qinirngniaraluaqᐰt naninianngiᓔlli. tavva uqalirumaaqpuq, ‘utirumaliqpunga sivulliqpaamik uigisimajannut, ᑍkani pitsiaqtauniqsaulaurama maannamit.’
8qaujimanngilaqli uvanga niaquujaksamik tunilaurakku, ᕔnimik, uqsumiglu, siulvirinik guuluniglu atulauqtalimaanginnik taakkualu pijitsirutigilauqᐰt ᐰlimik. 
9ᑍᒤmmat katiqsuivik nalliutikpat tunirrutigilauqtakka utiqtitsumaaliqpakka niaquujakᓮt ᕔniillu; aqsaaqlugulu nuviqsaaksanik annuraaksaniglu, annuraaqanginningata uliksimatjutigilauqtanginnik. 
10maanna annuᕅjarngnialiqpara kanngugijangit saqqijaaliqlutik piqatigivalauqtangit takunnaqtillugit, kinamulluunniit saputijaujunnarngnianngilaq pijunnarngninnit. 
11nuqqaqtitsumaaqpakkalu quviasuglutik katinnirivaktangit, nalliunniqsiuqvigivaktangillu, taqqinirataami, sapatimilu katinirivaktangit, nalliunniqsiurngnirngmullu katinnirivaktalimaangit. 
12maniqqitirngniaqpakkalu ᕔniliksanut paurnganut piruqsiivingit piruqtuliillu pigilingnik napaaqtuit, uqausirilauqtangit, ‘makua akiliqtautjutigisimajakka piqatigivaktama tunilauqtangit.’ tamakkua napaaqtuligjuannguqtitsumaaqpakka, uumajunullu nujuaqtunut nirijaujumaaqput. 
13sugiarngniaqparalu nalliunniqsiuqattarngnirilauqtanganut ᐰlimut ikitsiniriqattalautanganullu isiqluarngnititsinirngmik taakkununga piusautiniglu atuqattarngnirijanga nagguarngmingniglu, piqatigivaktaminullu upagutiqattalaurngninganut, uvanniglu puiguinirilauqtanganut, uqaqpuq ataniq.”
14“ᑍᒤmmat, takugit, narialiqsimalugu inuqangittumuarutijumaaqpara, ᑍkanilu uqaqvigijumaaqpara uqausirngnut nagliktuqtunut. 
15ᑍkanilu paurnganik piruqsiiviqutingit tunijumaaqpakka, ᐂkualu naqsaq uquᒤksarngnaqtuq ukkuannguqtitsumaaqpara niriungnirngmut. tavvanilu kiulirumaaqpuq uvikkaulluni piniarngnirilauqtamitut, tikirataaqsimanirilauqtamitut itjiptiup nunanganit. 
16tamanna ulluq nalliutikpat, ataniq uqaqpuq, uqautilirumaaqparngma ‘uigivagit,’ ᑍjunniiqlungalu ‘ᐰliqutiga.’ 
17ᐰliup atinganik uqaqattarunniiqtitsumaaqpara, atingalu uqaqtauqattarunniirumaaqpuq.
18tavvanilu angiqatigiingniqaqtitsijumaaqpunga ilitsinnik iqsinaqtut uumajulimaat natirngnamiittut, tingmiallu qangatavaktut, nunamilu paarnguqpaktut ilagilugit; unatautiillu piiqtitsumaaqpakka nunamit, pitiksiit, savigjuallu, isumaalunangittumi kappianangittumilu iniqaqullugit. 
19iisaᕅlii, nuliaqtaarijumaaqpagit isuqangittumut; nuliaqtaarijumaaqpagit nalaaguurngnirngmi atjigiiktitsinirngmilu, naglingnirngmilu suqusijuittumi, naakkigusungnirngmilu. 
20nuliaqtaarijumaaqpagit sukusijuittuunirngmi; qaujijumaaqputillu atanirngmik.
21tamannalu nalliutikpat, ataniq uqaqpuq, qilak kiujumaaqpara kiuqullugit nunaqjuarngmik.
22nunaqjuaqlu kiujumaaqpuq piruqtuksanut niaquujaksanut, ᕔniksanut, piruqtunullu uqsuksanut, taakkualu kiujumaaqput jijariulmut.
23taannalu kanngaqsuivigijumaaqpara nangmininnik nunami ajuqsarunᓁqtillugu. nikagusungnirngmiglu saqqititsivigijumaaqpara nagligijaungittuujunniiqluni, ᑍkkualu uqautjaqattalauqtut inuqutiginngitakka, uqautijumaaqpakka ‘inuqutigivatsi’; taakkualu kiujumaaqput, ‘ivvit guutigivattigit.’”
