1“una naalaksiuk, tunirrusiqtitsijiujusi! naalatsialauritsi, iisaᕅlimiut kinguvaangit! naalagitsi, angajuqqaaqjuap kinguvaangit! aaqqiksuijiujuksaullusi atjigiiktitsinirngmut pijaksaqaraluaqpusi; mikigianguliqpusili mispami, nuluatut isivisimajutitut qaqqami ᑍparimi. 
2itiqsaqjualiuqsimavut sitimmititut tuqutsiviksamingnik; iluunnangilli sugiarngniaqpakka. 
3ivuᕅmi qaujimavara, iisaᕅlimiullu ijiqsimanngilat uvannut; maanna ivuᕅmi akiliqtaullutik atugarngnut pilirisimavutit, iisaᕅlimiullu uvannut narrunaqsivut.”
4piungittumik pinasurngnirngmingnut utirunᓁllivut guutimingnut. asinniarngniup anirngninganut najuqtaugamik, atanirngmik ilitaqsinngilat. 
5iisaᕅlimiut piujuriningita taatsuma kiinanga akiraqtuqpaat; ivuᕅmi pasijaksaunirngminut paallagumaaqpuq urruluni; juutaullu inungit urruqataujumaaqput taakkununga. 
6siipiqutimingnik uumajuqutimingniglu ᐂttuivut tunirrusiqlutik atanirngmut, nagvaarngnianngilalli taatsuminga; taatsuma qimaksimalirngmagit. 
7ukpirngnarunᓁqsimangmata atanirngmut; qiturngangit taakkununga pigijaujunᓁqput. maannali taqqinirataami nunaqutingit asiruqtaujumaaliqput piqutilimaangillu.
8tittulautiit nilliqtiliqsiuk gipia, upaluᖎjaqtuqsiut nilliqtiliqsiuk raama. unatariarngnirngmik nilliliritsi pitᐂvin; unatarialiritsi pitjaminiup inungit! 
9ivuᕅmiup ullunga sugiaqtauvik ᕾlirngmat; iisaᕅlimiullu asiruqtaujumaaqput inungit, tamanna kajusillaringniaqpuq.
10“ninngaumavunga juutaup inunginnut iisaᕅlimiut nunaqutingita kiglingita naluᓁkkutanginnik piiqsisimajutitut ᑍᒤmmata; ninngausinnik kuvisiviginiaqpakka imaanut ulutjaujutitut. 
11ivuᕅmi aksururngnaqtukkuuliqpuq; nunaqutigilauqtaminik asiujingmat, pinasuarasulaurngmata atuutiqangittunut. 
12ᑍᒤmmat ivuᕅmimiut qallunaaqtanik nirisuutitut sukkutinniaqpakka; juutaullu inungit nikkuttutitut panirngniaqput.
13ivuᕅmi imminik takugami qanuq qanimatiginirngminik, juutaullu ikingit takugamigit, tavva ivuᕅmi ᐂlauqpuq asiriap angajuqqaaqjuanganut ikajuriaqtaujumalluni, ikajurunnalaunngilaqli uvvalu aaqqiijunnalaunngilaq ikinginnik. 
14ivuᕅmiup inungit unatarngniaqpakka laajatitut, juutaullu kinguvaangit laajatitut uvikkatitut. uvanga nangminiq alikturumaaqpakka qimaglugillu. uniaqlugit aullautijumaaqpakka, kinamulluunniit saputjaujunnarumaanngilat.
15inuqutikka qimaksimaniaqpakka pasijaksaunirngmingnik qaujilaunginninginni uvanniglu qinililaunginninginni, immaqaali aksurulirutik uvannik qinilirumaaqput.”
