1“unataqtuqsiutiit tittulautiit atuinnaruliqsiuk, tingmiat timiviniqtusuut auqsaalirngmata ataniup iglungata qulaani, inuqutima angiqatigiigutikka siqumilaurngmagit, akiraqtuliqlutiglu piqujannik. 
2uvannut nillialauqput, ‘guutiga, iisaᕅlimiungujugut qaujimavattigit.’ 
3iisaᕅli piujumik avitsilaurngmat; akirangita maligumaaqpaat.
4angajuqqaaqjuaqtaalauqput uvakkuungittuq. angajuqqaaqutitaalauqput uvannik qaujititsilauratik. siulvirimingnik guulumingniglu guutinngualiulauqput asiruqtautjutiksamingnik. 
5nurraujaaqtunnguaq guutinnguasi narrugivara samiaria. ninngaumanira taakkununga turaaliqpuq. qanuq akuniutigijuq itjurngᓁnnirngmut tikiutinasuarngniaqpaat? 
6iisaᕅlimi: sanajiit sanasimajanga, guutiunngilaq; samiariami nurraujaaqtunnguaq siqumitaujumaaqpuq. 
7anurimik kanngaqsuigutik, ulajujaqjuamik katiqsuijumaaqput. niaquujakᓮt niaquqanngilat, nirijaksamik piruqviunianngilat; piruqviugaluaqpata nunaqqatiginngitangita nirijumaaqᐰt. 
8iisaᕅli iijausimavuq; maanna inuuqatigiigjuaniilirngmata puugutaqtitut atuutiqangittutitut ᑍᒤliqput. 
9asiriamualaurngmata, piqunningittutut siutiqquqtujutut inutuatitut; ivuᕅti piqatiksaqsiuqpuq nuliaqtinik. 
10inatsilauraluaqput ilataarumallutik inuuqatigiigjuanit, katiqsurngniaqpakkali maannatsautigikkut. qiksaaktitauᑬnnarumaaqpulli angajuqqaaqjuarngmut tilijausimajumut angajuqqaaqutinginnullu uquᒤksaqtitaulirutik.
11ivuᕅti unuqtunik tunirrusiqviliuqsimangmat ajuqtulinirngmut, taakkunungalu tunirrusiqviit ajuqtuliniuliqput. 
12titiraqvigilauraluaqpakka piujunik piqujannik 10,000-nik, piugijaulaunngilalli kamaniarutaullutiglu. 
13tunirrusiriamik uumajunik quviagijaqaqput; tunirrutiviniillu nirivaglugit; ataniulli quviagilaunngiᓔt. tavva piungittuliningit iqqalauqᐰt, ajurngningillu sugiaqlugit; itjiptimut utirngniaqput.
14iisaᕅlili puiguqsimangmat pinnguqtitsijiminik, igluqjualiuqsimallunilu angajuqqaakkuvingnik; juutalu unuqtunik sapuulutalingnik iglugasaliuqsimaliqpuq; iglugasangilli ikuallaktautitsumaaqpakka, tunngavigijangillu nungutaujumaaqput.”
