1quviasukᑍligit, uu iisaᕅlii, inuuqatitsi nalliunniqsiurngningititut quviasuutiqarngniarngnak; atugarngnik pinasuaqattaratsi, guutitsinnik qiᒤllusi. atugarngnik akiliillusi pinasuaqsimagatsi iviiᔧviit natinginni. 
2iviiᔧviup natingata ᕔniliuqviullu niritinnianngiᓔt, ᕔniullu nutaap pijunnaqtitsumaanngiᓔt. 
3iniᕾnnarumaanngilallu ataniup nunangani; ivuᕅmili utirumaaqpuq itjiptimut, nirijumaaqpullu niqinik narrunaqtunik asiriami. 
4ᕔnimiglu tunirrusirumaanngilat atanirngmut, tunirrutingillu quviagijaujumaanngilat taatsumunga. niaquujangillu qiksaaktut niaquujaqutingitituurumaaqput; nirijulimaallu narrunaqsititaujumaaqput; niaquuᔧt kaagunᓁrutiginasuatuinnarumaarngmagit; ataniup iglunganuarutjaujumaanngilat. 
5qanuiliurumaaqpisii nalliunniqsiuqviuqujausimajuup ullunginni, ataniullu nalliunniqsiuqtauningata ullungani? 
6takugit, asiruqtaunirngmit qimaanasuaqput; itjiptimiulli katiqsurumaaqᐰt, mimpisimiullu iluvirumaaqᐰt. siulviriqutingitalu iningit pirurngniqluktunut piruqviujumaaqput, uqpiᒊllu kakillarngnaqtut tupinginni pirurumaaqput.
7ulluit sugiaqtauviit tikipput, ulluillu akiliqtauviit tikipput; iisaᕅli qaujiniaqpuq. guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga siᓔttuuvuq, anirngnilirijuqlu isuᒤrutivuq, piungittulinisi angiluarngninganut uumisungnisilu angiluarngninganut. 
8ivuᕅtiup qaujisaqtinga guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtigivaa, guutima inuqutinginni, ᑍmanngalli nigaqtitaunasuaqpuq uumisuktimut, guutingatalu iglungani uumigijauvuq. 
9taakkua immingnik itijumik sukkutiqsimavut gipiap ullunginni pijuqalauqtutitut: piungittuliningit iqqaumaniaqᐰt, ajurngningillu sugiarumaaqᐰt.
10“iisaᕅli nanivara, paurngatitut inuqajuittumiittutitut, napaaqtuup pigilingnik paurngaliup sivulliqpaamik piruqtitangititut arraagungita sivulliqpaangani, sivulisi takulauqpakka. ᐂlauqpulli ᐰli-piurimut, immingniglu saniqvaktilauqput ᐰlimut, immingniglu piungittumuaqtilauqput piugijamini aturngnirngmingnut. 
11ivuᕅtimiulli pinnarngnarngninga tingijumaaqpuq tingmiatitut irngniangujuqarani, siᖎjuqarani, qiturngaksaqtaaqtuqaranilu. 
12qiturngamingniglu piruigaluarutik, qiksaaktitsumaaqpakka amiakkuqarunniiqtillugit. kappiannamiik taakkua qimagukkit!”
13ivuᕅtiup qiturngangit ᑍrimiut takulaurakkit, ᐂttuutauliqtillugit niqiksauniaqtutut; ivuᕅtiullu qiturngani anitinniaqᐰt tuqutauqullugit. 
14tunisivigilaukkit ataniiq, sunamik tunisiviginiaqpigiit? igliangit irngniaqluqullugit amaamangillu immuirutiqullugit.
15“piungittulinilimaangit giulgaulmiipput; tavvaniittut uumigivakka. ajuqtuliningit pitjutigillugit iglunnit anitinniaqpakka. nagliginiarunᓁqpakka; angajuqqaaqutilimaangit akiraqturngmata. 
16ivuᕅti sugiaqtauvuq, amaangit panirngmata, piruqviuniarunᓁqpuq. qiturngaqtaaraluaqpata, nagligimmariktangit tuqunniaqpakka.”
17guutima igitsumaaqᐰt, taatsuminga naalalaungimmata; nanituinnaaqtunut inuuqatigiigjuanut ᐂqattarumaaqput nunaqallaringillutik.
