1ataniq uqaqpuq, “kappiannamiik kinguvaanguqatigiit naalangittut, kajusititsillutiglu isummiqtuutaujumik aaqqilaunngitannik; katutjiqatigiiliuqput aaqqiksuillutik, uvanga anirngninnik ilaqangittunik, ajurngniq ilakkannirumallugu ajurngnirngmik; 
2itjiptimiunut ikajuqtaujumaqattaqput, uvannigluunniit isumasiurinasualauratik, itjiptimiunut saputijausimajumagamik, itjiptimiut angajuqqaaqjuanginnik tatiksaqput. 
3angajuqqaaqjualli ikajuqtigijumajangit pijunnarngniqarumaanngilat, itjiptimiunut saputjaunasuarngningat asiruqtautjutiksatuinnaujumaaqpuq. 
4itjiptimiut angajuqqaaqutigit iglugasagjuanut juanmut tikisimaliraluaqput, tilisimajangillu nunalingnut Hᐂnimut. 
5iluunnatik kanngunaqtumut tikipput inuit ikajurunnangittut aqqutigillugit, ikajurunnangimmata pivalliqtitsijunnaratiglu, kanngunaqsititsituinnaqput narrunaqsititsillutiglu.” 
6guutiup uqausiqarngninga uumajunik siuraalungmiutanik ullulluap nalaanimiunik nigipmi, tilijausimajut ingirrajariaqaqpakput nunatigut kappianaqtuqaqtutigut laajanut inigijauvaktukut, quglugianik tuqunnaqtulikkut, uumajuqluqaqtukkut qangatasuunik, siutiqquqtujuqutitik nangmaktippakᐰt akitujuksajanik, pikkuminaqtuniglu kaamiliqutitik nangmaktiqattaqᐰt inuuqatigigjuanut ikajurunnangittunut. 
7itjiptimiut ikajurunnarngningat aturngnarngniqangimmat, ᑍᒤmmat itjiptimiut ᑍguusiqtaaqtisimavakka, “raHap-Him-sipitimik iksivatuinnaqtumik.”
8maannali titiralirit aglangnik uqausirilugit aglaviksatigut, titiraqsiᒤnnaqtuqaqullugu qaujimatjutauniaqtunik qanuittuungmangaata. 
9naalangittuungmata, saglutullutiglu, qiturᖎt naalagumangittut ataniup ajuriqtuusinginnik. 
10nalautᑍjunut uqaqattaqput, “sulijunik nalautᑍniarasi uvattinnut, uqautjuiqattalauritsi tusarumajattinnik atullarigumaangittunik uvattinnut. 
11aqqummit agᕔritsi, aqqutauvaktuq aturunniiqlugu, tusaqtitsiniarasi iisaᕅlitit itjurngᓁttuqutinganik uvattinnut.” 
12ᑍᒤmmat iisaᕅlimiut itjurngᓁttuqutingat imaak uqaqpuq, “uqausirijakka naalagumanginnatsiuk, uquᒤksaqtitaunirngmik tatiqarumallusi qanuiruluujarngnaqtuniglu, malingaarumallusi. 
13ᑍᒤmmat ajuqtuliniq tamanna ilitsinnut pijumaaqpuq avaluqjuatut ilanngaqsimajutut, aningajutut siqumippallialiqtutut, ᑍᒤttuq urruniaqpuq niriunangittumik tavᕔnnaq. 
14siqumippuq marraliuqtiup iluliqutiliangatut, siqumitaujutut nikagijaunani siquminnikungit aglaat nanijaksaunngilat ikumamiluunniit amiakkuvinirngmik tigujaujuksaqanngilaq, imiqtaqvingmilluunniit itijumit qalusitjutiksaqanngilaq.” 
15ataniq guuti, iisaᕅlimiut itjurngᓁttuqutingat, imaak uqaqpuq, “uvannut utirutsi ᓮlinaqtumiillusi piulijaugajaqpusi; niᐰttuuniq qulanginniqlu pijunnarngniriniaqpasi.” kisianili ᑍᒤttumalaunngilasi. 
16uqalauqpusili, “qimmiqjuanut sukkalijunut qimaajunnarngniaqpugut.” ᑍᒤmmat qimaajumaaqpusi; ilitsinnigli maligumaaqtut qimmiqjuaqarumaaqput sukkaniqsagiallangnik. 
171000-t qimaajumaaqput akiratsi unataqtiqutinganik atausirngmik takugutik, tallimanik takulirutsi atangiqlusi qimaajumaqpusi, amiakkutaqangillusi, ᓮmmatiup nappaqqutingatut qaqqaup qaanganiittutut qaqqaullu kaangani qaliriilirumaaqpusi naluᓁkkutaujutitut. 
18ataniqli utaqqivuq, ilitsinnik pitsiaqviqarumalluni; ᑍᒤmmat makitsumaaqpuq nikagusungnirngminik qaujititsumallusi, ataniq guutiungmat atjigiiktitsijuq; quviasugutiksaqaqput atanirngmik utaqqijunnaqtulimaat.
19ᓮunimiutaujusi nunaqaqtusilu juruusalami; qianiarunniiqpusi. taatsuma angijumik pitsiaqvigingmasi qinunitsinnik tusaruni; tusarunisi kiuniarngmasi. 
20ataniup niaquujamik tunisivigingmasi akiraqtuqtaunirngmik ilulilingmik imiqaqtillusilu uquᒤksaqtitaunirngmik, iliᓮjisili ijiqsimaniarunniiqpuq, ijitsinnut nangminiq takujumaaliratsiuk. 
21sangulirutsi taliqpimut saumimulluunniit, siutitsinnut tunutsinni nipinga tusarumaaqpasi uqaqtuq, “tamatja aqqutiksasi, pisugvigiliqsiuk.” 
22guutinnguavinisi siulvirimik guulumiglu qaapaaqsimajut, igiuqqarumaaqpasi saniqtitut ᕾgalaaqlusilu uqautijumaaqpasi, “takunnarumajunniiqpatsi!” 
23piruqtuksanik kanngaqsuijaraangatsi ataniq silaluktitsivagumaaqpuq pirurutiksanginnik, piruqtuvinirngnik katiqsugaksaqatsiaqullusi, piruqsimatsiaqtunik amigangittuniglu. ulluq tamanna nalliutikpat uumajuqutisi nirinasuarumaaqput nunami niqiksaqatsiaqtumi amigangittunik. 
24tuktuvaqutisi siutiqquqtujuqutisilu piruqsiiviksatsinnik nunaliritjutigivaktasi, niqiksaliangusimajunik nirijaksaqatsiaqattarumaaqput tuqulitsiangusimajunik, saniijaqsimajunik puarritinut kakiagjuanullu. 
25qaqqalimaanit pingulimaanillu puqtujunit kuugalaaktaqarumaqpuq kuullariktaqaqlunilu, unatarngnirngmi unuqtunik tuquᕅjuqaqtillugu, napajualuillu urrutitautillugit. 
26tamanna nalliutikpat taqqiq siqiniqtitut qaumatigijumaaqpuq, siqiniqlu qaummasirivaktaminit 7-iqturutilluaminik qaumaniqsaulirumaaqpuq, ulluit 7-t atausirngmut katitausimajutitut tamanna ᑍᒤtsumaaqpuq, ataniup inuqutini aannianingit mattusiqtuliqpagit ikingillu mamisaliqpagit.
27takugit, ataniup atinga ungasiktumit takuksauliqpuq, ikualajuq ninngaumanirngmut, pujuqjuaqlu takuksaunangittuq qummualiqpuq; qaninga ninngaumanirngmik tatappuq, uqangalu ikumamik nunguutsijumik atjiqaqpuq. 
28aniqsaarngninga kuuktitut kuuktuqjuatitut ᑍᒤppuq qungasirngmut tikiumaliqtutitut; inuuqatigiigjuat saniijaqtaujutitut pinasuaqvigijumaaqᐰt; qaninginnullu ilisiluni qimmiqjuat qaninginnut tasiguaqviusuunik, ᑍmaak tasiurngniaqlugit tammarngnaqtumut. 
29ilitsili inngirumaaqpusi unnukkut itjurngᓁttumik nalliunniqsiurngnirngmut nirivigjuarngniaqtuniittutitut, quviasuqaqtigigumaaqpusi supuugaqtinut upagutiliqtutitut ataniup qaqqaqutinganut, iisaᕅlimiut ᕾqtungannut. 
30ataniup nipini kamanaqtuqjuaq tusaqsautitsumaaqpaa, talingatalu tigluksininga takuksautillugu, ninngaumaniqjuakkut ikumakkullu nunguutsijukkut, takuksauniqaqluni nuvujaqjuamik silarngniqlugjuamiglu nataqqurngnaqjuaqlunilu. 
31asiriamiut quaqsaangalutik kappiasungniqarumaaqput ataniup nipinganik tusalirutik, ajauppiaminut anausikpat. 
32ataniup pigiaqsiqattarngningit taakkuninga, nipiqarumaaqpuq sivanirautinik Harpiniglu nilliatitsijutitut; unataqluni taakkuninga talirngminut pigiaqtaqluni unatarumaaqᐰt. 
33ᑍtsumanialungnit atuinnaruisimalaurngmat ikualatsivikjuaksamik; ilaak angajuqqaaqjuangatta ikuallaktauviksanganik, ilutujuulluni sanimutujuullunilu, ikuallaqqutiksangit qijuit amigaratik; ataniup aniqsaarngningata ikumaqjuamik kuuktutitut ikuallaktitsumaaqpaa.
