1ataniqlu uvannut uqaqpuq, “angijumik ujarangmik titiraqviksaqtaaqlutit titiraqvigiguk angijuutiulugit imaak, ‘kiinaujaqtaakauqturngniq, asiujikauqturngniqlu.’ ‘miHa-saHala-Has-paj.’ 
2angutiingnik marruungnik sulitsiarunnaqtuungnik pitaqaqpuq, juᕅa tunirrusiqtitsiji jakaᕅalu jipiriᑬaup irngninga, uvannut angiqsimajuungnik.”
3kinguningagulli arngnamut guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinganuaqpunga nutaraksaqtaaqpuqlu, irngnirngmiglu irngnivuq, ataniup uqautivaanga, “atiqaqtitjuk ‘kiinaujaqtaakauqturngniq, asiujikauqturngniqlu,’ ‘miHa-saHala-Has-paj’; 
4taanna nukappiaq anaanaarunnaqsilauqtinnagu ataataarunnaqsilauqtinnagulu suli, tamaasikuusimiut ajuqsangitjutingit samiariarngmiullu saalaksarutigisimajangit aullarutjaujumaaqput asiriamiut angajuqqaaqjuangannut.”
5ataniup tavva uqaqvigikkannirivaanga, uqaqluni: 
6“ukua inuit ᓮluap tasinganit kuutsiaqtumik imirumangimmata, rijiniup saangani rimaᓔaullu irngningata saangani sivuuranirngmut sajugumaaqput; 
7ᑍᒤmmat, takugit ataniup tikitautinnialiqᐰt kuungmut imaqjuarngmut, suungujuqjuamut angijuqjuamullu, tavva asiriamiut angajuqqaaqjuangannut pinnarngnarngniqjuanganullu; kuungmut qaamitaujutitut ᕾrusulimaangit sullulimaangillu kuugalaalimaangillu tatataujumaaqpuq uliktaulutik; 
8juutalu tikitaujumaarivuq, qaamitauluni ulutjaujumaaqpuq aqqusaaqtauluni, inuit qungasinginnut tikilluni aglaat; isaruungnilu isivillugik nunaqutiit tamarngmik uligumaaqpaa, uu imaanjuili.”
9inuujusi sajuliritsi, siqumillusilu, tusaliritsi tamatsi, ungasiktumi nunaqaqtusi; parngnaliritsi siqumillusilu; parngnaliritsi siqumillusilu. 
10ilitsinnut uqaqatigiiliritsi, katimatjutisili kajusinianngilaq; uqausirngmik uqaraluarutsi, sulinianngilaq, guutiup ilagingmatigut.
11ataniup uqautivaanga, pijunnarngnirngminut sanngijuqjuamut najuqlunga, maliqunanga inuit taakkua atuqtanginnik, uqaqluni: 
12“isumaliuqatigiingniunirarngniarngnagu inuit ᑍjangat isumaliuqatigiingnirngmik, sivuuragijangillu sivuuraginiarngnagit, isumaalugutiqarngniarngnagluunniit. 
13qilangmiugasagjuilli ataningat, taatsuma itjurngᓁttuuninga ikpigitsiaraksarivat; taanna sivuuragijaksarivat, taannalu kisimi iliragijaksarivat. 
14taanna itjurngᓁttuqjuangungmat, ujaraullunilu agviarutarijaujuq, ᕾqtuuvuq paallagviksaq tamangingnut iisaᕅlikkut kinguvaanginnut marruiliqqangajunut, mikigianguvuq nigaullunilu juruusalami nunaqaqtunut. 
15unuqtullu taakkunaniittut paallagumaaqput; urrulutik siqumillutiglu, nigaqtitaulutik aullarutjaulutiglu.”
16pinasuaqviunirngnik unikkaarngniq qilaksuqsiuk, piquᔧllu naluᓁkkusiqlugit naqitjutimik ilinniaqtima akurnganni. 
17uvangali atanirngmik utaqqiniaqpunga, taatsuma kiinani ijiqsimangmagu ᔧkuup kinguvaanginnut; niriugviginiaqparalu.
18takugit, uvanga surusirngnik ilaqaqpunga ataniup tunilauqtanginnik uvannut!
19uqautjauguvillu, “apiqsulaurit sivuniksamik nalautᑍsuunik tuqungajuniglu uqaatittisuunik, qupanuatitut nitjakpaktut, nipikiluamullu tukisijaksauvangittut, inuit guutimingnik apiqsuriaqanngilaat? tuqungajunik apiqsuriaqaqpaat inuujut pitjutigilugit?
20piqujanut ilinniaqtitsinirngnullu! tamakkuninga uqausirngnik uqallangikkutik, tavva ᑍᒤkkajaqput qaumanirngmik pitaqanginnamik.”
21nunami inngirrajumaaqput ukuᒤksaqlutik, kaaglutiglu; kaangnirngmullu ninngaumalutik uqarngniqluutjijumaaqput angajuqqaaqjuarngmingnik guutimingniglu, qummullu takusaqlutik. 
22kinguningagut ammut takusarumaaqput nunamut, takulutiglu uquᒤttuqjuanik taaqtuqjuamiglu, isumajaarngnaqtumut taaqtumut, ᐂtitaulutik taaqtuqjuamut.
