1“nalaaguuqtut tuqujaraangata, inuit uummatimigut isumaaluutiqanngilat; pinasuatsiaqtut inuujunniirangata, isumagijaunngilat kappianaqtumit saputijauqullugit pijauninginnik. 
2ᑍᒤttut itirngniaqput ᓮmanaqtumut; nalavingmingni taᕾqsiliqput, naammanaaqsimallutik inuulauramik. 
3ilitsili ᕾgitsi maunga, irngnirijaujusi angakkunut, kinguvaangujusilu asinniaqtinut akiliqtaulutiglu angutiniaqtinut. 
4kinamik mitautiqaqpisii? kinamullu pijaaqsuqlusi qanisi ᐂttaqtippisiuk uqasi nuittaqtillugit? ajuqtulijunut qiturngaunngilasii, uivirriksijiit kinguvaangit, 
5igliguurngniqjuamut pijumanialusi kajusitiqattaqpasi napaaqtuit sitakᑍt akunninginni, napaaqtulimaallu ataani; qiturngasi tuquppakpasi naqsani, ᕾrusuillu qungnaangita ilunginni. 
6ujarangnik ᕾrattunik naqsanit pinasuaqpakpusi; nalauttaarngnikkut tukitaarutigillugit imirngniaqtatsinnik kuvisillusi tunirrusiqpakpusi, niaquujaksaniglu tunirrusiqvigillugit, tamakkununga ᓮmmaqtitaujunnaqpungaa? 
7nunani puqtujuni pingurngnilu inangaqatigiigiaqtuqpakpusi, tunijaksatsinniglu tunirrusiriaqtuqpaklusi. 
8ukkuatsinnut avalunginnullu nivinngaqtitsivakpusi guutiqangittut pijunnautinginnik; uvannik qujanaaqsingaaqlusi, qipisilu makpiqlugit innangaqatigiikpakpusi; sinigvisi sanimutujuuliqtillugit angiqatiqaqpakpusi akikigligiarutiksanginnik taakkua; sinigvingit ungagigatsiuk, annuᕅnngaaqtillugit takunnarumallugit. 
9ᐂlauqpusi mulikimut uqsumik naksaqlusi tipitsiariksautisi unuqsitillugit; aullaqtitsilauqpusi ilatsinnik, ungasittumiunut, aglaat tuqusimajut ininginnut. 
10iliqqusirijasi sivituninga taqatjutigigatsiuk, suli uqalaunngilasi, ‘sapirngnaqsivuq,’ pijunnaqsikkannilauratsi, ᑍᒤmmat ajulilaunngilasi. 
11kinakkunnik kappiagijaqamut sivuuragijaqamullu saglulauqpisii? uvanniglu iqqaumajunniiqlusi, iqᑬjunnarasilu uvannik, nipiqalaunginninnut akuni, ᑍᒤmmat uvannik sivuurajunniiqpisii? 
12isuaqtuuniraqlusi piniarngnitsiaringniraqlusilu uqausiriniaqpatsi, tamannali ilitsinnut ikajurutiksaqarngnianngilaq. 
13ikajuqtiksaqsiuqlusi nilliagutsi guutinnguatsinnut piulijaunialiqpusi, anurimut tiktaurarumaaqput, aniqsaarngnituinnarngmut tiktaujariirumaaqput, uvannigli tatiqaqtuup nuna pigijumaaqpaa, qaqqaqutigalu itjurngᓁttuq nangminiriliqluniuk.”
14uqaqtuqarumaaqpuq, “sanagitsi, sanagitsi, aqqutiksaq pijariiliqsiuk, inuqutima aturngniaqtangani agviarutikᓮt piijaqtauliqlit.” 
15ataniq qutsingniiqpaami iniqaqtuq isuqangittumi, atingalu itjurngᓁttuq imaak uqarngmat, “qutsiktumi itjurngᓁttumilu iniqaqpunga, siqumisimajunik anirngnirngmigullu mikiglitiqsimajunik ilaqaqpunga, siqumisimajullu uummatingit uummaqtitsumallugit. 
16pasiksinianngilanga tauvungalimaaq, ninngauᒤnnarngniarngnangalu; inuup anirngninga saanni ajuliqunagu, tarngningillu sanalaurakkit. 
17ninngalaurama ajuqtulijumaluarngninginnik pitjutiqaqlunga, sugialauqpakka, ijiqlungalu taakkunanngat ninngalaurama, kisianili katakpalliatuinnalauqput aturumajatuinnarngmingnik kajusivaklutik. 
18piniarngningit takusimavakka, aaqqigumaaqpakkali; tasiurumaarakkit utiqtitsivigilugillu ᓮmmaqtitaunirngmik, qiksaangnirijanginnillu maniguqlugit. 
19ᓮmaniqtaqaqli, ᓮmaniqtaqaqli, qanittumiittunut ungasiktumiittunullu, ataniq uqaqpuq; tavva aaqqigumaaqpakka. 
20piungittunik iliqqusiliit tariup malingititut ᑍᒤpput nuqqangajunnangittut, maligjuangillu saqqititsillutik isuqtumik marrarngmiglu. 
21ᓮlitsiarngnaqtumik pitaqanngilaq, piungittumik iliqqusiqaqtunut, guutiga uqaqpuq.”
