1ukua uqausiit iniqtirijut ᑍrimiunik pitjutiqaqput, qiksaangnirngmut nilliagitsi, umiaqtuqtiujusi taarsisimiut tariuqjuarngmi! tulaktaqvigivaktasi ᑍrimiut asiruqsimangmata: iglungit umiaqjuanullu usiliqsuqvingit siquttiqsimaliqput, umiaqjuasi ᓮparasimit utiqpallialiqtillugit tusalauqpusi. 
2nipiqquqtulusi qialiritsi, ᓮtunimit niuviqtiujusi! ilitsinnik pijitsiqtunik tilisivaktusi. 
3tariuqjuaq ikaaqlugu, niuviriaqlusi niurrutiqariaqtuqlusilu niaquujaksamik itjiptimit pirurngnikunik inuuqatigiigjuanullu namutuinnaq niuviraqtitsivaktusi. 
4ᓮtunimi iglugasagjuaqaqtusi kanngunaqtumik atuqpusi! tariup imaqjuallu itijut narrugillusi uqaqput, “qiturngaqtaalauqsimanngilanga: piruqᓮlauqsimanangalu angutinik arngnaniglu.” 
5itjiptimiut aglaat kamaniarumaaqput ugguavigjuaqlutiglu ᑍrimiut asiruqtauninganik tusalirutik. 
6piniisiamiutaujusi nipiqquqtulusi qialiritsi taarsisimut annagialiritsi. 
7taakkuanguvaat iglugasagjuarngmiut quviasukpalauqtut ᑍtsumanialungnit iglugasagjuanguliqtut? taakkua tavva inuqutimingnik aullaqtitsivalauqtut nunaliqutitaariaqtuqlutiik? 
8kinamut tamanna asiruqtaunaqtuq ᑍrimiunut tikiutititaunniqpaa, iglugasagjuani anginiqpaangujumut niuviraqtingit namutuinnaaqtaaqtut angajuqqaaqjuanut irngnirijauvut nunaqjualimaami upigijaujut? 
9ataniup ajugaqaangittuup tamanna isumaliarilauqpaa, pijunnarasugiluarngningit narrunaqsiqullugit, inungitalu upigijauluarngningit tamarngmik naluqqutitjutiksannguqullugit. 
10taarsisiup nunangani nunaliqutigijaujusi nunami piruqsiinasualiritsi! kinamut saputijausimaniarunniiqtusi. 
11ataniup aggani isangmagit tariup nalaanut angajuqqaaqjuaqaqviit asiruqlugit; ataniup piqujininganut ᑬnanimiut kiinaujaliuqviginniqpaangit asiruqtautilauqᐰt. 
12ᓮtunimiutaujusi, quviasungnisi isulippuq, inuqutisilu uquᒤksaqtitauliqlutik, ᓮparasimut qimaagaluarutik, saputijauvaallirngnianngilat. 
13kaultiamiunut uumajunut nujuaqtunut ᑍrimiut aqqusaaqtautitaulauqput asiriamiunuungittuq. taakkualu paapiluunimiut avatangiqsisimallutik napajualuliulauqput, ᑍrimiut avaluqjuanginnik siqumitsitjutigilauqtamingnik iglugasagjuaniglu asiruitjutigillugit. 
14nipiqquqtulusi qialiritsi taarsisimiut umiaqtuqtiujusi imaqjuatigut! iglugasagjuat tatigijasi asiruqtaungmata. 
15nalliutijumaaqpuq ᑍrimiut puiguqtauviksangat arraagunik 70-nik, angajuqqaaqjuap inuusirivaktangatitut sivitutigijumik, taakkuali arraaguit aniguqpata ᑍrimiut angunniaqtimut pisiliarijausimajutitut inngiusirijaulirumaaqput. 
16kukittapautiujasi tigulugit, iglugasagjuat aqqutinginni pisuliritsi, angunniaqtiviniqtitut puiguqtaujusi! pisiqutisi inngiliqsiuk utiqtaqlugu angutinut utiqviujunnaqullusi. 
17arraaguit 70-t naakpata, ataniup ᑍrimiut pinasuarngnirivalauqtanginnut utiqtitsumaariᕔt, angajuqqaaqjuaqaqvingnullu nanituinnaq niuviraqtitsijigilirumaarivaat. 
18niuviraqtitsinirngmullu kiinaujaqtaarijatik atanirngmut turaangatitsumaaqᐰt; kiinaujakkuvingnut katiqsurumaanngiᓔt. atanirngmigli upigusuktut kiinaujanginnik niqitaarasuutiqarumaaqput annuraaksaqtaarutigilugillu pijariaqaqtamingnik.
