1“atii imiruktulimaat, imaqaqtumut ᕾliqlit; kiinaujaqangittullu, ᕾliqlit, niuviqlutik niriliqlit! ᕾlusi niuviliritsi ᕔnimik immungmiglu kiinaujaanungittuq akiqangittunigli. 
2sungmat kiinaujaqtuutiqarasuaqpisii niaquujaungittunik? sungmallu aksururutiqaqpisii naammaksitjutiginianngitatsinnik? naalatsialauqsinnga, nirilusilu piujumik, tarngnisi naammaksitsiaqullugu quiksinnaqtumik. 
3siutisi manilugik, uvannut ᕾlusi; tusaatsiaritsi tarngnisi inuuqullugit; angiqatigijumavagit isuqangittumut aturngniaqtumik, ᑍvitimut angiqatigiigutigilauqtannik nagligusungninnik suqusirngniangittumik. 
4takugitsi, inungnut qaujisimajuqutigillugu naluᓁqsijigilauqpara, angajuqqaannguqtillugu sivuliqtiutilauqpara inugasangnut. 
5takugitsi, ᕾqujijumaaqpusi inuuqatigiigjuanik qaujimanngitatsinnik, inuuqatigiigjuat qaujimajiginngitasi tuaviqlutik ilitsinnut ᕾjumaaqput, ataniq guutisi pitjutigilugu, iisaᕅlimiullu itjurngᓁttuqutingat, taatsuma niqturngnaqsitilaurngmasi. 
6ataniq qiniliqsiuk nanijaujunnarngningani, nilliavigilugulu qaninningani. 
7piungittulijuup aqqutini qimaliqliuk, naammangittullu isumagijani naammangittut tunulligit; saagiaqlunilu atanirngmut, tavva taatsuma naakkiginiaqpaa, guutittinnullu saagiaqli tavva kajusitsiaqtumik isumagijunᓁqviginiaqpaa. 
8isumakka isumagijatsi atjiginngimmagit, piniarngnisilu piniarngnirngma atjigingitsiaqlunigit. ataniq uqaqpuq. 
9qilak qutsingniqsaungmat nunamit, ᑍmaaktauq piniarngnikka qutsingniqsaugivut piniarngnitsinnit, isumagijakkalu qutsingniqsaugillutik isumagijatsinnit. 
10qilangmit silalukpangmat qanniqpaklunilu nunamut, utiqpagatiglu tappaunga, nunamigli qausiliqtitsiqattaqput, piruqtuksaniglu piruqtitsivaglutik, kanngaqsuijinik piruqtuksaqaqtitsikkanniqlutik niqiqarialiillu nirijaksaqaqtillugit. 
11ᑍmaaktauq uqausikka qaninnit anijut: uvannut atungillutik utituinnarngnianngilat, pijumajannigli pijariiqsiniaqput, ajurunniiqtitsillutiglu uqaqvigijannik tilisivigijannut. 
12quviasuglusi anilirumaaqpusi, tasiuqtaulusilu ᓮmanirngmut; qaqqaaluit pinguillu inngiqsijumaaqput saatsinni, napaaqtuillu pattakturumaaqput. 
13uqpiit kakinnaqtuliit inangiqtaujuqmaaqput napaaqtullaringnik piruqtulingnik; avaalaqiat inangiqtaujumaaqput piruqtulingnik napaaqtutsianik muurtunik uqaujariktunik; tamakkua ataniup ilitarijautjutiksarillugit, naluᓁkkutautitsumaaqᐰt isuqangittumut suraktaujunnangillutik.”
