1“inngilirit qiturngisuittuugavit, qiturngaqtaalauqsimangittutit inngiqsilutit ᕾgalaalirit quviasungnirngmut, irngnisungniup aannianarngninganik qaujilauqsimangittutit! qiturngisuittuq kinguvaaqarngniqsauniarngmat uilingmit,” ataniq uqaqpuq. 
2“tupiit nirutturialiruk, tupiqpit sanirangit ungavarialikkik; piuqsuangillutit tupiksamik, nuqarutitillu takiligiaqlugit pauguangillu attarngᓁligiaqlugit. 
3pivitturiariaqarngniaraviuk saumimut taliqpimullu, kinguvaaksatit inuuqatigiigjuanik nuᓁrutjijumaarngmata iglugasagjuaqaqvivininginnilu inuqajuittuuliqtunik iglugasaktaaqtuqlusi. 
4kappiasukᑍligitsi, kanngunaqtumuaqtitaunianngilasi; naluliqtitaunianngilasilu, kanngusuktitauniarasilu; uvigaqtuunitsinnut kanngunaqtumiinnirivalauqtasi puigurumaaqpasi; uiggarngniunitsinnut narrunarutigilauqtasi iqqaumajunᓁrumaaqpasi. 
5pinnguqtittijisi uigigatsiuk, qilangmiugasagjuit ataningannik atiqaqtuq; iisaᕅlimiut itjurngᓁttuqutingat imminut utiqtitsijigigatsiuk, nunaqjuarngmiulimaat guutinganik ᑍjaujuq. 
6ataniup utiqullusi imminut ᕾqulauqpaasi arngnatut avitausimalluni anirngnirngmigut uquᒤksaqtutitut, uvigaqtuulluni nuliaqtaarijaulauqtutitut avitautuinnaqsimajutut, ᑍmaak guutisi uqaqpuq. 
7siqlaapik qimaᑬnnalauqpatsi, kisianili nagligiluaratsi utiqtinniaqpatsi uvannut. 
8ninngaluarngnikumut akuniungittuq kiinara ilitsinnit alalaurakku; naglingninnulli suqusijuittumut pitsiaqviginiaqpatsi, ᑍmaak ataniq uqaqpuq, taanna imminut utiqtitsijisi. 
9tamanna atjiqaqtippara nuaq inuutillugu pilauqtumik; uqaviklunga uqalaurama nuaq inuutillugu nunaqjualimaaq ulivigjuamut tikitaukkanniqunagu, maannattauq uqaviklunga uqaqpunga ninngagviginiarunniiqpatsi suangniarunniiqlusilu. 
10qaqqaaluit pitaqarunniirumaaqput pinguillu piijaqtaujumaaqlutik, nagligusungnirali suqusijuittuq ilitsinnik qiᒤnianngilaq, ᓮmmaqtitsiniralu angiqatigiigutiga piiqtaunianginnivuq, ataniq uqaqpuq, ilitsinnik nagligusuktuq. 
11aanniatitaujusi, aqqunarngmullu igitauqattaqtusi, ikajuqtaunasilu, takugit, iliurarngniaqpatsi ujaqqanut piujunut, tunngaviliuqlusilu ujarangnut takuminaqtuqjuanut. 
12avaluqjuatsilu nuvurusingit ujaqqiqtuqlugit taqsaqauqtunik, itiqtaqvisilu ujaraktaqauqlutik qilliqtunik atjigiingittunik, avaluqjuatsilu akinnangit iliuᕅvigilugit ujarangnik akitujuqjuanik. 
13irngnilimaasilu ajuriqtuangujumaaqput atanirngmut, ajuqsangittuqjuangujumaaqlutiglu qiturngasi. 
14nalaaguurngnirngmik piusiqtaarumaaqpusi; uquᒤksaqtitaujumaanngilasi kappiagijaksaqangillusilu; kappianaqtut ilitsinnut tikiutijunnarumaangimmata. 
15pigiaqtaugaluarutsi unatarngnirngmut, pigiaqtaunisi uvannit pijumaanngilat; ilitsinnik pigiarasuktut urruqattarumaaqput ilitsi pitjutigilusi. 
16takugit, uvanga savirajalirijimik sanalauqpunga aumanik ikumajunik supuurunnaqtumik, sanallunilu sanarrutiminut; pinasuaqtanganut naammaktunik, uvangattauq saqqititsilaurivunga tuqutsinasuaqtumik nungutiriqullugu. 
17unatautiit ilitsinnut atuqtaunasuktut atuutiqarumaanngilat, uqausikᓮrutijumaaqpasi uqalimaat ilitsinnik akiraqturasuktut iqqaqtuivingni, tamanna tavva ataniup pijingita pigijumaaqtangat saputjaunirijumaaqtangallu uvannit, ataniq uqaqpuq.”
