1uqausiit inuqajuittuq imaviup sanianiittuq pillugu, anuriqjuatitut ᑬvattutitut nigipminngaaqtutitut siuraqjuap nunangagut asiruqtaunaqtuq tikiutijumaaqpuq nunanit kappianaqtunit, 
2takutitaulauqpunga iliranaqtunik imaak uqautijaullunga; pigijavinirngnik tiguuqᑬjuq tiguuqᑬliqpuq, tuquᕅjuqlu tuquᕅliqpuq, ilaammiut unataqtuksangit unatarialiritsi, mitiamiullu unataqtuksangit avatangiqsiliritsi iglugasagjuanik; paapiluunimiut inungnik aniqsaumititsiningat isulititsumaliqpara. 
3ᑍᒤmmat naakkak tatappuk isumajaarngnirngmik; aannianirngmullu ajuliqtitauvunga, irngnisuktuup aannianingatut; ukungalinirngmut tusaajunniiqpunga, isumajaarngnirngmullu tautugunniirama. 
4niaquralu uitjannguliqluni kappiasungnirngmullu sajululiqlunga, unnungniaqtuq akunigililauqpara tikiutigaluarngmallu piuniqsamiilaunngilanga kappianaqtunut tikitaukkannituinnalauqpunga. 
5saamik aaqqiksuivut nirivvingmik, nirummaakkutiillu iksivautarijauniaqtut nirijaqtuqsimajunut atuinnaruqsimaliqput; imiqput nirillutiglu, nilliqtuqaliqpuqlu, “unataqtuksanut angajuqqaangujusi sapuulutasi tiguliqsiuk.” 
6ataniup imaak uqautiliqpaanga: “unataqtuksamik qaujisaqtiuniaqtumik nikuviqujilirit, takujaminiglu uqariaqtuqattaqulugu. 
7takuniraqpat qimiqjuakkuuqtunik marruunaaqtiqlutik saniliriiktunik siutiqquqtujuniglu, kaamilingnilu ikimajunik tusaanasuatsiaqligit utjiqsutsiaqluni.” 
8qaujisaqti nillialiqpat, “ataniiq, qaujisaqvingmi nangilauqpunga ullulimaaq, inigijannilu qaujisalauqpunga unnualimaaq. 
9asuilaak, takulilauqpakka saqqittut qimmiqjuakkuuqtut marruunaaqtiqtut saniliriiklutik!” ataniq kiuliqpuq, “paapiluuni saalauvuq; guutinngualimaangillu urruuraqtitaullutik maniqqamut siquttiqput. 
10ivvit niaquujaksatitut anauliqtaullutit iviijaqtausimajutit, qanuqli uqausirngmik tusaqsimavunga qilangmiugasagjuit ataningannit tusalauqtannik iisaᕅlimiut guutingannit uqausiksamik ilingnut.”
11uqausiit ukua tuuma pitjutigillugu. iniqtirijut siiarimit nipimik nilliajuqaqpuq uvannut, “qaujisaqtiit unnuaq qanuq qilammiutiginiaqpat? uqautinnga unnuaq qanuq isulisaᕅtiginiaqpaa?” 
12kiulauqpara, “ullaaq tikiliqpuq, kisiani unnungniarivuq, apiqsurumaguvinga utirngniaqputit apirijaqtuqlunga.”
13uqausiq iniqtirijuq arapiamiunik, titaanimiutaujusi, tangmaaqsimavaktusi inuqangittumi kaamilingnik ingirratjutiqaqlusi aᕅpiap nunangagut. 
14imiruklutik ilitsinnut tikittut imiqtiqattaqsigit, ilitsi tiimami nunaqaqtusi, nunamingni qimaasimajut niritiqattaqsiuk. 
15ᑍkkua qimaasimangmata savigjuanik taakkuninga tuqutsinasuaqtunik, pitiksinillu taakkununga turaaqtitaujunik, unatarngnirngmullu kappianaqtunik. 
16ataniq imaak uvannut uqarngmat, “arraagu isulilauqtinnagu, pinasuaqtiup arraagu maliktanga atuqlugu, kitarimiut ajunginniqjuangat isulitsumaaliqpuq. 
17kitarimiut pitiksaqtingit iqsituinniqpaat, unungittukuluit kisiani amiakkuujumaaqput, ataniq iisaᕅlimiut guutingat ᑍmaak uqaqpuq.”
