1ataniq nikagusulikkannirumaarivuq ᔧkuup kinguvaanginnik iisaᕅlimiullu niruaqsimalirumaarillugit, nunatuqanginnullu nangmininginnut ilijumaariᕔt, nunaqatituqarinngitangillu ᔧkuup kinguvaanginnik ilaᕾnnarumajumaaqput. 
2inuuqatigiigjuat juutiungittut iisaᕅlimiunik ikajulirumaaqput nunatuqanginnut utiqtiuraqlugit, ataniup nunaqutingani angutit arngᓁllu sialaarilugit; tigusisimalirumaaqput tigujigilauqtamingnik, angajuqqaanguvigiliqlugillu saalagijigisimalauqtatik.
3ataniup aannianirilauqtatsinnit uquᒤttumiglu inuusiqarngnirilauqtatsinnit taᕾqsiqtiliqpaasi, aksuruqlusilu pijitsiqtitautjutigilauqtatsinnit. 
4paapiluunimiut angajuqqaaqjuanganik mitautigilugu uqarumaaqpusi:
5ataniup napisimaᕔt piungittulijut ajauppiangit, angajuqqaaqjuallu piqujijunnautiminut tikkuaqsitjutingit. 
6ninngaumanirngmingnut inungnik anauliqsivalauqtut nuqqalauqsimanatik, inuuqatigiigjuaniglu saalagisimajamingnik angajuqqauviqaqattalauqtut akiraqtuqlugit nuqqautjilauqsimanatik. 
7nunaqjualimaaq taᕾqsirngnaqsivuq niᐰttuuliqluni; inuit quviasungnirngmut inngirumaaqput. 
8napaaqtut ᓮpurasimik ᑍjaujut ilingnik quviasuutiqaliqput, napaaqtullu siitarinik ᑍjaujut lipananiup nunanganiittut, uqarumaaqput, ‘mikiglititausimaliqtillusi, napaaqtunik nakatirijaqtuqtunit tikitaulauqsimajunniiqpugut.’
9tuqungajut najuganga unaniittuq parngnaliqpuq ilingnik parriarumalluni ᕾliruvit, tuqungajut tarngningit tupaaqsaliqᐰt, angajuqqaaqjuaviniit nunaqjuarngmi; iksivautaqjuamingnit nikuviuqqaliqput, inuuqatigiigjuat angajuqqaaqjuaviningit. 
10iluunnatik uqalirumaaqput ilingnut iᒤlilutik: ‘uvattitut sunaujunniirivutit! uvattitut ᑍᒤliqputit! 
11upigijaullutit kukittapautinut nilliatitsiviuvalauqputit, takugit maanna tuqungajut ininganniiliqputit; nallangavutit qitirullingnik alliniqaqlutit uliqaqlutillu qupirrunik.’
12qilangmit katangnikuuvutit, luusivar, ulluup ulluriarivaatit qauvalliasiutiup irngnirivaatit! nunamut igitausimavutit. inuuqatigiigjuanik mikiglitirivalauqtutit! 
13uummatingni uqalauqputit, ‘qilangmut qummuangniaqpunga guutiup ulluriaqutingita ungataanut; iksivautaqjuara qutsingniqpaamut ilijumavara; iksivaarumallungalu katimajuqjuit qaqqangita qaangani, qaqᑬt saavuuniup puqtuniqpaangani; 
14nuvuᔧt puqtuniqpaangatta ungataanuarngniaqpunga, qutsingniqpaaq atjigijumavara.’ 
15kataktitausimavutilli tuqungajut iningannut, itiqsaaluup itiniqpaanganut.
16ilingnik takujut takunnaarumaaqpaatit, isumagilutillu, ‘taanna tavvaa nunaqjuarngmik sajukpiluktitsivalauqtuq, angajuqqauvigjuaniglu kappiasuktitsinirngmut sajuktitsivalauqtuq, 
17nunaqjuarngmik siuᕅnnaqtitut inuqangittutut ᑍᒤtitsivalauqtuq, iglugasagjuanik asiruivalauqtuq, tigusimajaminiglu angirraqtitsivalaungittuq?’
18inuuqatigiigjualimaat angajuqqaaqjuangit tuqujaraangamik piujunik iniqasuunguvut, atunit iluvirngmingni; 
19ivvilli anitautuinnaqsimavutit, iluviqsimanagluunniit, timiviniit tamaanituinnaaqtuq naqujarngnaqpuq, unataqtuni tuqutaujuviniit annuraaviningititut, savigjuamut kapijausimajutitut, itiqsaaluup ujaranginnut igitautuinnaqatausimagami, timiviniqtut tulliraqtautuinnaqtutitut. 
20ilaginianngilatit iluviqtauqatigilugit, nunaqutiit asirulauraviuk, inuqutitillu tuquralauravigit. piungittulijut kinguvaangit atiqaqtitaukkanniriaqanngilat! 
21tuquᕅniq irngninginnit parngnautauliqli sivulingita pasijaksaunirngit pitjutigilugit, taakkua makillutik nunaqjuarngmik nangminiqtaaqunagit, nunaqjuaq iglugasagjualianginnut tatatauqunagu.”
22qilangmiugasagjuit ataningat uqaqpuq, “unatariarumaaqpakka paapiluuniullu atinga nakatsumaaqpara amiakkuqaqtingillugit, qiturngangillu kinguvaaksangillu, ataniq uqaqpuq. 
23iglugasaqaqvivininga inigijauliqtitsumaaqpara uumajunut HatjiHaanut, ukpigjuanullu, imaqsunnguqtitsumaaqlugulu, saniutimut asiruijumut sanirumaaqpara qilangmiugasagjuit ataningat uqaqpuq.”
24qilangmiugasagjuit ataningat uqavigluni angiqsimangmat: “isumaliuriiqsimagama, ᑍᒤtsumaaqlunilu, aaqqiksuriiqsimagakku sangunianngilaq. 
25asiriamiut asirurumaaqpakka nunaqutinnit; qaqqaqutinniittut tullirarumaaqpakka, inuqutikka sakkutautitsumaaqpakka uquᒤksaqtitauninginnillu piiqtillugit. 
26aaqqiksimajara iᒤppuq nunaqjualimaaq pillugu; talira tavva isaksimajuq inuuqatigiigjualimaanut. 
27qilangmiugasagjuit ataningat ᑍmaak pinasuarumavuq, kinamut nuqqaqtitaujunnaqpaa? aggani isammiliqᐰt kia ammuktitsunnaqᐰt?”
28arraagumi angajuqqaaqjuaq ᐂHasiup inuujunniirutaani uqausiit tamakkua uqausirijaulauqput: 
29“quviasugiaqanngilasi, pilistiamiutaujusi ilitsinnik anaulirutaulauqtuq napisimangmat, quglugiaqjuaq tuqugaluaqpat kinguvaaqarumaaqpuq quglugiamik tuqunnaqtulingmik, saqqititsilunilu quglugiamik qangatajunnaqtumik. 
30aklujunit ajuqsarngniqpaat irngnianguqqaaqtuqutingit nirinasuarumaaqput, ajuqsaqtullu nalajumaaqput sivuuragijaqangillutik; tunngaviksili tuqutsumaaqpakka kaangnaqtuqjuamut, amiakkungillu tuqurarumaaqpakka. 
31nipiqaqlusi qialiritsi, itiqtaqviujusi iglugasagjuanut, qiagitsi iglugasagjuangujusi; sivuuraliritsi, pilistiamiungujusi, pujuq unnualluap nalaanit saqqitsumaaqpuq, unataqtuksagasagjuat sivuuragijaqangittut pujuuqtitangat.” 
32qanuqli kiujaunialiqpaat pilistiamit tusaqtitsijaqtuqtut? “uqautijumaaqpavut ataniq iniqarngniraqlugu ᓮunimi inuqutingillu aksuruqtitausimajut ᓮlinaqtumik iniksaqsijumaaqput ᑍkani.”
