1“ataniq imaak uqaqpuq, uqsuqtiqsimajaminut ᓮrasimut, taanna taliqpingagut tiguvara saalaqaqullugu inuuqatigiigjuanik sivunirngminiittunik angajuqqaaqjuallu angajuqqaaqjuaqsiutinginnik piiᔧqullugu, ukkuaqjuanik marruulingajunik ukkuiqsitjutijumaaqpara itiqtaqviillu ukkuaqtaujunnarngnianngilat. 
2sivunirngniinniaqpunga qaqqanik maniqqakᓮlunga, itiqtaqvingnik kannujanik siquttirilunga ukkuallu saviraᔧt urruuraqtillugit. 
3pikkuminaqtunik pitaaqtinniaqpagit taaqtumiittunit ajuqsarunniirutiniglu ijiqtuqsimajunik, qaujiliqullutit uvanga ᑍᒤtitsigama ataniq, ilingnik ᕾqujisimajuq atiit ᑍllugu, uvangauvuq iisaᕅlimiut guutingat. 
4ᔧku pijiga pillugu, iisaᕅlilu niruaqsimajara, atiit ᑍllugu ᕾqulauqpagit, atiqtaaqtilauqpagit uvannik qaujimanngikaluaqtillutit. 
5uvangauvuq ataniq, asinnik ataniqtaqanngilaq; asinniglu guutitaqarani. qitirusilauqpagit, uvannik qaujimangikkaluaqtillutit. 
6ᑍᒤliulauqpunga, inuit tukisiliqullugit siqiniup nuilirngninganit nipivinganut asinnik pitaqangimmat. uvangauvuq ataniq, asiqangittuq. 
7qaumajumik pigiaqtitsilauqpunga taaqtuqlu saqqitillugu, ᓮmmaqtitauniq pigiaqtisimavara kappianaqtumiinniqlu saqqitikkillugu, uvangauvuq ataniq, tamakkuningalimaaq pinasuaqpaktuq. 
8qiᓔt silaluglit, tappaanngat qutsiktumit, sila kuvili nalaaguurngnirngmik; nunaqjuaqlu ᐂttaqli; piulijauniq piruqtutitut saqqinniarngmat, nalaaguurngniqlu piruqatigiliqliuk; uvangauvuq ataniq pinnguqtitsilautuq taakkuninga.”
9“kappiannamiik pinnguqtitsijiminut ᐂvanasuktuq, marraqutiliangujuq marraujaliuqtimut uqarunnaqpaa, ‘sunaliuqpiit?’ uvvalu uqarunnaqpaa sanajiminut, ‘una sanaᔧt tigumiaqviqangittuq?’ 
10kappiannamiik ataataminut uqaqtuq, ‘sungmat qiturngaqtaarasuaqpit?’ uvvalu anaanaminik uqautjijuq, ‘sungmat irngniarinniqpinga?’” 
11ataniq imaak uqaqpuq, iisaᕅlimiut itjurngᓁttuqutingat, pinnguqtitsijingallu: “naammaksanginnirngmut apiqsurumavisinngaa, qiturngannik pitjutiqaqlusi, uvanniglu qanuiliuqujivisii aggannut sanasimajannik? 
12uvanga nunaqjuaq sanalauqpara, inuginiaqtanginniglu saqqititsillunga; aggannullu qiᓔt isivitilauqpakka, qilangmiittullu aaqqiksimavut piqujinira maliglugu. 
13ᓮrasi makitisimavara nalaaguurngninnut, aqqutiginiaqtalimaangillu tukiliaqsitinniaqpakka; iglugasagjuaqutikka sanajumaaqᐰt aullarutjausimajuqutikkalu tigujausimajunniiqtillugit, akiliqtaunirngmuungittuq akiliqtaujumanirngmuungittuqlu,” qilangmiugasagjuit ataningat uqaqpuq. 
14ataniq imaak uqaqpuq: “itjiptimiut ajuqsangitjutingit itiupiamiullu niuviaksaqutingit, sapiinmiullu inungit angijuutialuit, ilitsinnut tikitsumaaqput pigiliqlusiuglu; ilitsinnik maligumaaqput, atsungiutinut savirajangnut atsungiqsimalutik; ilitsinnut saatsinnut siiqquqlutik uqaqvigijumaaqpaasi, ‘iilaak guutimut ilagijauvusi, asianiglu guutitaqanngilaq.’” 
15sulijumik ivvit guutiugavit, imminik ijiqsimajutit, iisaᕅlimiut guutingat, piuliji. 
16guutinngualiuqpaktulimaat kanngusuktitaujumaaqput upinnarunniiqtitaulutiglu atangiqlutik; aullarumaaqput atautsikkut naluliqsimaliqlutik. 
17iisaᕅlimiulli atanirngmut piulijaujumaaqput piulijaunirngmut isuqangittumut; kanngunaqtumiinniangilasi upinnarunniiqtitauniarasilu isuqangittumit isuqangittumut. 
18imaa tavva ataniq uqaqpuq, qilangmiunik pinnguqtitsilauqtuq, taanna guutiungmat, nunaqjuaq aaqqiksulaurngmagu sanallugu iniliuqlugulu; pinnguqtilaunngilaa sunaqaqunagu, pinnguqtilauqpaali inuqaqtuksauqullugu, “uvangauvuq ataniq, asinniglu pitaqarani. 
19ijiraqtuqlunga uqalaunngilanga, nunaup taarngninganiittumi; ᔧkuup kinguvaangit uqautilaunngilakka, ‘qiniqsinnga tamauᖎnnaq,’ uvanga ataniq nalaaguuqtumik uqausiqaqpunga, naammanaatsiaqtuniglu naluᓁqsisuungullunga.”
20“katiqsuqlusi ᕾlauritsi; qagligiaqlusi atautsikkut, ilitsi annaksimajusi inuuqatigiigjuanit. qaujimanngilat guutinnguanik qijungnik sanasimajunik agjaqsiqattaqtut, tuksiaqattaqtut guutinut piulisijunnangittunut. 
21naluᓁqsiliritsi sungmat ᑍᒤmmangaatsi uqausiqaqlusi, atii uqaqatigiilauqlit. kina sivunialuani pijuqalaaqtunik uqaqsimavaa? kina uqaqsimavaa tamatuminga? uvangaunngilaaq ataniq? asinnik saninni guutitaqangimmat, guuti nalaaguuqtuq piulijiullunilu; asinnik saninni pitaqanngilaq. 
22uvannut takusalauritsi, piulijauqullusi, nunaqjuap kiglinginnit pisimajusi tamatsi! uvangauvuq guuti, asiqanngilanga. 
23nangminiq uvakkut uqaviksimagama sangutinnianngitannik; uqausiq qanikkut anisimajuq nalaaguurngnikkut, uqqinnarngnianngilaq uvannut, saanni siiqqulimaat siiqquqtuksauvut, uqalimaallu uqaviktuksauvut. 
24uqaqtuksauvut, ‘atanikkut kisiani nalaaguurngniqtaqaqpuq pijunnarngniqtaqaqlunilu. taatsumunga inulimaat upagutijumaaqput, iluunnatsiangillu taatsuminga akiraqtuqtut kanngusuktitaujumaaqput. 
25atanirngmili iisaᕅlimiut kinguvaalimaangit saalaqaqtitaujumaaqput, niqturngnaqtitaulutiglu.’”
