1Hijiᑬaup angajuqqaaqjuanguningata arraaguit 14-giliqtanganni, asiriamiut angajuqqaaqjuangat sinakurip unatariaqtulauqpuq juutaup nunangani nunaliit avaluqjualiit saalagillugit inungit tigulauqᐰt. 
2tavva asiriamiut angajuqqaaqjuanga tilisilauqpuq raapsakimik unataqtiqutiminik unuqtunik ilaqaqluni lakiisimit pilutik angajuqqaaqjuarngmut Hijiᑬamut juruusalamuaqullugit. taanna nangilauqpuq imaup aqqutingani imiqtaqviup qutsingniqsaup kuugvingani aqqummi qallunaaqtaksanik pinasuaqvigivaktangita aqqutingani. 
3upaktaulauqpuq; angajuqqaaqjuap iglunganut kamajimmariujumut iᓔakimmut Hilᑬaup irngninganut; sipnamullu titiraqtiujumut; juamullu asapaup irngninganut titiraqutinik kamajimmariujumut. 
4raapsakiup uqautiᕔt, “Hijiᑬa imaak uqautisiuk, ‘angajuqqaaqjuaq ajungittuq, asiriamiut angajuqqaaqjuangat imaak uqaqujingmat; sunamik pijunnautiqaqpiit? 
5uqausituinᓁt pijunnarngniqsaunasugivigit unataqtukᓮt pijunnarngninginnit? kinamut tappiqtauniarasugigavit uvannik akiraqturuvit? 
6takugit, itjiptimiunut ikajuqtauniarasugigaluaqtutit, ᑍnnali qijuk sullulik ajauppiaq naviksimavuq, aggangmik putusigajaqtuq iigaqviuguni. ᐰru itjiptimiup angajuqqaaqjuangat ᑍᒤttuungmat ikajuqtigijaujumaliraangami. 
7uvvannulli uqaruvit, “atanirngmik guutittinnik tatiqarngniaqpugut,” ᑍnnaunngilaaq tuksiaqviqutingit pillarigijangit tunirrusiqviqutingillu Hijiᑬaup piijalauqtangit, uqaqluni juutamiunut juruusalamiunullu, “uvanituaq tuksiaqattarngniaqpusi”? 
8atii angiqatigilauruk angajuqqaara asiriamiut angajuqqaaqjuangat; qimmiqjuanik 2,000-nik tunisiviginiaqpagit ᑍmaak unuqtigijunik angutinik taakkunani ikimajuksanik nanisijunnaruvit. 
9qanuq nalliummatijunnaqpisii asiriamiut unataqtiqutingita angajuqqaanginnut atausirngmulluunniit ajurngniqpaaraluanginnut, tatiqarasukkaluarutsi itjiptimiut qimmiqjuangita aksalualiqutinginnik qimmiqjuanginnilu ikimajunik? 
10sulii, atanirngmut ikajuqtaungilluta nunaqutitsinnik salaqariaqturasugivitiguut asiruriaqtuqlugulu? ataniup nangminiq uqautilauqpaatigut unatariaqulluta nunatsinnik asiruijaqtuqullutalu.’” 
11tavva iᓔakim sipnaullu, juallu, raapsaki uqautivaat, “aramiaktitut uqallagvigilauqtigut juutititut makua inuit avaluqjuamiittut tusaangmata.” 
12raapsakiulli kiuᕔt, “angajuqqaama tilillunga ilitsinnut angajuqqaaqjuatsinnullu uqariaqtuqulauqpaanga uqausirijakkalu ilitsinnutuaq turaanganngilat, avaluqjuami iksivaaqtunut turaangagivut, taakkua anarngmingnik niqiqalirumaaqput itirurngmingniglu imiqaliqlutik.” 
13tavva raapsaki nikuvilluni nipiqquqtullunilu juutititut uqaliqpuq, “tusaritsi angajuqqaaqjuap ajungittuup, asiriamiut angajuqqaaqjuangatta uqausiuqujanginnik ilitsinnut! 
14angajuqqaaqjuaq uqaqujivuq: ‘Hijiᑬamut uivirrijautᑍligitsi, taatsuma saputijunnarngniangimmasi; 
15Hijiᑬaup atanirngmik tatiqaqutᑍlilaasi uqaqluni, “ataniup nalunangittumik saputiniaqpaatigut; ukua iglugasagjuat asiriamiut angajuqqaaqjuangannut tigujauniangittut.” 
16Hijiᑬamik naalakᑍligitsi, asiriamiut angajuqqaaqjuangat uqarngmat: qanuiliuratsi uvannik ᕾtuinnaliritsi uvannut, ᕔniksanik paurnganik nangminiq piruqsiiviqutitsinnit niqiqarunnaqtitaulaaqpusi, nangminiqlu napaaqtuqutitsi piruqtunginnik niriqattarngniaqpusi, nangminiqlu imiqtaqviqutitsinnit imaqarunnarngniaqpusi. 
17aullarutiniaqpatsi nangminiq nunaginiaqtatsinnut, taanna nunataariniaqtasi nunatsi atjituinnaringmagu, piruqviujunnaqtuq niaquujaksanik ᕔnikᓮllu paurnganginnik, niaquujaksalik ᕔniksaqaqlunilu. 
18Hijiᑬamut siᓔrrijautᑍligitsi uqaqluni, “ataniup saputiniaqpaatigut.” asisi inuuqatigiigjuat guutigijamingnut saputijaujunnaqattalauqpaat? asiriamiut angajuqqaaqjuangatta pijunnarngninganit? 
19nauk ᑍma Hamaatimiut guutingat, aarpaatmiullu, naugli sipHaraᕔmiullu guutingat, samiariamiut saputjijiksaqalauqpaat? 
20qanga taakkua nunaligjuat guutigijamingnut saputijaujunnaqtillugit qaujiqattalauqpisii? qanuimmalli tavva atanirngmut juruusalam saputijaujunnarasugillugu isumanasuaqpisii?’” 
21taakkuali nillilaunngilat kiulaunngilalluunniit, angajuqqaaqjuamingnut imaak piqujausimagamik, “kiuniarasiuk.” 
22tavva iᓔakim, Hilᑬaup irngninga, angajuqqaaqjuap iglunganut kamaji, sipnalu aglakti, jualu asapaup irngninga, annuraamingnik aliktuivut qiksaangnirngmut, Hijiᑬamullu ᐂvut tusaqtigiaqtuqlugu asiriamiut angajuqqaaqutingitta uqausirijanginnik.
