1inngilauqlanga uuminga nagligijannut,
2nuna puarrijalauqpaa ujaᕅjaqlugulu;
3maannali, “juruusalamiutaujusi juutamiutajusilu, qaujinasualiritsi, uvannik ᕔniniglu piruqsiiviqutinnik. 
4sunamik pijariaqakkanniraluaqlunga pinninginnamaa? paurngatsiavangnik niriukkaluarama, sungmat paurnganik piungittunik piruqtuqaqpaa?
5maannali uqautinialiqpagit piruqsiiviqutinnut pinasuarngniarngninnik, avaluliuqsimajuq piruqtunik piirumavara, tavva nungutauniaqpuq; avalungillu siqumillugit tulliraqtauluni. 
6atuutiqarunniiqtitsumavara, ᕔnikᓮllu piruqvingit nakatiqtauqattarngnianngillat nunangalu aqilisaqtauvangilluni, avaalaqiallu uqpiᒊllu kakinnaqtuliit pirurumaaqput; nuvuᔧllu piqujumaaqpakka tavvunga silaluqunagit.”
7qilangmiugasagjuit ataningatta ᕔniksaliuqvigingmagit iisaᕅliup kinguvaangit;
8kappiannamiik igluliuqpalliajuq aktuaqattautijunik, piruqsiiviliuqpalliajuqlu aktuaqattautijunik, inikᓮrutituinnaqlugu qanigijanga, inutuulutik nunaqaqvigiliqlugu nunagijani. 
9qilangmiugasagjuit ataningat tusaatillunga uqalauqpuq: “ilaak, igluit unuqtut qimaktaujumaaqput, angijut takuminaqtullu igluit, inuqarunniirumaaqput. 
10piruqsiiviit ᕔniksaqtaliit anginiqaqtut igluliuqviujunnaqtumut 40-nik+ ᕔnitaaqviujumaaqpuq qallutinik tallimanik, piruqsiakᓮllu kanngaqsuutiksangit qattauᔧt 10-t piruqtitsijumaaqput qattamut atausirngmut naammaktumik.”
11kappiannamiik ᑍkkua ullaaraaqjukkut makippaktut, imialungmik sanngijumik pijunnaqsijumallutik, unnuamut tikillugu angirraqpangittut imialungmut uunaqsititaulaunginnirngmingni! 
12kukittapautiujanik nuqaqtilingnik Harpiniglu kukittapautiujanik, qilautiujaniglu supuuganiglu ᕔniniglu quviasuutiqaqattaqput nirivigjualiraangamik; qaujinasuanngilalli ataniup pinasuaqsimaninganik, isumaqaratiglu taatsuma aggangita sanasimajanginnik. 
13ᑍᒤmmat inuqutikka aullarutjaulauqput tigujaullutik, qaujimanasulaunginnamik; angutit upinnaqtuqutingit kaangnirngmut piqliliqput, inugasagjuaqutingillu imirungnirngmut qiiliqput. 
14ᑍᒤmmat tuqungajut iningat aqiattuqtitauliqpuq; qaninilu ᐂttaqpaa angijuqjuanguliqlugu uukturaqtaujunnangittumut, juruusalaullu angajuqqaaqutingit inugasagjuangillu taatsuma qaninganut iijauvut, inugasagjuat angijuruqtitsivaktullu taatsuminga.
15inuit ukutitauvut, angutilimaallu naluqqutiliqtitaullutik, piujurijullu mikliliqtitauvut sikingaliqlutik. 
16qilangmiugasagjuilli ataningat angiglititaujumaaqpuq iqqaqtuitsiarngnikkut, guutilu itjurngᓁttuq imminik saqqititsumaaqpuq itjurngᓁnnirngmi nalaaguurngnirngmilu. 
17tavva siipiup nurrangit nirinasualirumaaqput nangminiq nirinasuaqvingminiittutut, siquttiqtausimajuni quiksitsiangusimajut guutsiillu nurrangit tavvani nirinasuglutik.
18kappiannamiik uniaqtut ajuqtulinirngmik sagluniup aksunaangagut, ajurngnirngmik uniaqtut aksunaanik uniarutiqaqlutik. 
19uqaqlutik imaak: “uimalauqli, piliriani tuaviarilauqliuk pinasuaqtanga takuniarattigu; iisaᕅliup itjurngᓁttuqutingata pitjutiksanga qaglilauqli, ᕾlauqli qaujiniarattigu!”
20kappiannamiik piungittumik piuniᕅjut piujumiglu piunginniᕅjut, taaqtumik qaumaniᕅjut qaumajumiglu taarngniᕅjut, siirngnangittumik siirngnarngniᕅjut, siirngnaqtumiglu siirngnanginniᕅjut!
21kappiannamiik immingnik tautuktamigut silatunasugijut, qaujimaniqsaunasugijullu immigut tautuktamigut!
22kappiannamiik ᕔnimik imiqsitialuit, ajungittualuillu sanngijumik katitsilutik imialuliuqtut, 
23nalliat piungittumik akiliqtaunikkut pasijaksaunginniᕅjut, pasijaksaungittumiglu aqsaaqsijut pijunnaqtitautjutinganik! 
24ᑍᒤmmat, suuqlu ikumaup ikualajuup ivingnik killuiviujuviniit nungummagit, suuqlulu iviksugaq paniqtuq ikumamut nungutaungmat, ᑍmaaktauq amaangit auniulirumaaqput, piruqtungitalu niaqungit pujuraqtitut tiktaujumaaqput; qilangmiugasagjuit ataningata piqujangit maligumalaungimmagit, iisaᕅliullu itjurngᓁttuqutingata uqausinga narrugilaurngmatjuk. 
25ᑍᒤmmat ataniup ninngausinga ikuallalauqpuq inuqutiminut, talinilu isakpaa taakkununga pigiarumallugit, qaqᑬt sajukpilukput; timiviningillu aqqutini igitausimajutitut ᑍᒤliqlutik. ninngaumaninga sangunngilaq aggangit suli uqliqtuqput.
26taatsuma naluᓁkkutaqutini nappaqtinniaqpaa inuuqatigiigjuanut ungasiktumiittunut, uvinngiaqvigijumaaqᐰllu ᕾqulugit nunaup kiglinganit; takugillu tuavimmariglutik, ᕾjumaaqput! 
27taqasimajumaanngilat, paallangniaratiglu, najangaqtuqarngnianngilat siniktuqarngniaranilu, tatsirutingillu qasujumaanngilat, itigagutingitalu singinginnik qikturaqtuqarngniaratik; 
28qaqjungit ipikput, pisiktilimaangillu niungaksimavut uqliqtuqlutik, qimmiqjuangitalu kukingit angmaaksatitut sitijutitut ᑍᒤpput, kaligangitalu aksaluangit ulajujaqtitut ᑬvipput. 
29nipingit ᓔjatitut qalinguaqtutitut ᑍᒤpput, ᓔjatitut inuusuktutitut qalingulaaqput; iqsisaaqlutik upaktuqput niqiksamingnik, kingmialiqlugillu aullarutiᕔt ungammut, nalliannulluunniit aqsaaqtaujunnaratik.
30iqsisaaqvigijumaaqᐰt tamanna nalliutikpat, imaqjuap tariup nunamut nipiqjuaqarngningatut. nuna takujaugajaqpat nalliannut, takujaugajaqpuq taaqtualuk kappianaqtuqlu; qaumajuqlu taaqsititauvuq nuvujanut.
