1pial paammaktiqpuq, nipuulu ukulluni; guutinnguangit nangmaktauvut uumajuqutinginnut immuksiugaqutinginnullu. nangmaktaullutik tamakkua naksaqtasi uquᒤttuuvut uumajuqutinut. 
2taakkua ukungavut, katinngallutiglu paammangavut, nangmaktauqattaqtut uquᒤksautinik saputjijunnanngilat, nangminiqli tigujauvut aullarutjaullutiglu. 
3“naalaksinnga ᔧkumut kinguvaangujusi, iluunnasilu iisaᕅlimiuni amiakkuujusi, ilitsinnik kamagijaqalauqpunga inuulirataarngnitsinnit igliarngmiitillusilu; 
4inutuqauliraluarutsi, uvangauvuq taanna, qiiqaliraluarutsilu suli agjarumaaqpatsi! sanalaurama, agjaqsiniaqlungalu; agjarngniaqpatsi piulilusilu. 
5kinamut atjiutitsunnaqpisinngaa? nalliumajaujunnarngniraqlungalu, kinamut ᑍᒤlluarijautinniaqpisinngaa atjigiikullunuk? 
6taakkua kiinaujaqautimingni guulunik amigangittunik piqaqtut, siulviriniglu uquᒤnniqsiuqpaktut, akiliqsurngniaqtamingnik tilisivut guululiuqtimik guutinngualiuqullugu; tavva kinguningagut paammaktiqvigillugu tuksiaqvigiliqpaat. 
7tavva iqsuutillugu agjaliqpaat; iniksanganullu ilillugu, tavvanilu napaliqpuq; inimini aulatjagunnanngilaq, nilliaviugaluarunilu kiunianngilaq, qanuinnaqtumiiliqpatalu saputjitjaanani. 
8una iqqaumasiuk isumaksaqsiurutigilugulu, iqqaqattaqlugulu, ilitsi naalagumajunnangittusi. 
9iqᑬliritsi ᑍtsumanialuk atulauqtunik; uvangauvuq guuti, asinniglu pitaqarani, uvangauvuq guuti, uvattut ᑍᒤttuqtaqanngilaq. 
10naluᓁqsijuq pigiarngninganit ᑍtsumanialungnit suli pilaungittunik, uqaqsimagama, ‘uqausirilauqtakka ᑍᒤlinganiaqput, pinasuarumajalimaakkalu kajusitillugit pijariirumaaqpakka.’ 
11angunasuktimik tingmiaqjuamik ᕾqujisimavunga siqiniup nuiviata nalaanit, angut pinasuaqtauqujannik pinasuarngniaqtuq nunamit ungasiktumit pisimajuq; uqariiqsimagama nalliutititsumaaqlugulu. pinasuarumajannik uqaqsimagama; ᑍᒤliurngniaqlungalu. 
12naalaksinnga sitijunik uummatiqaqtusi, piulijaunirngmit ungasiktusi. 
13piuliksinira qaglitippara, ungasiktualuujunniiqpuq, piuliksiniksara akuniunianngilaq piulijauniq ᓮunimi iniqaqtinniarakku; iisaᕅli niqturngnautigigakku.”
