1qagligitsi, inuuqatigiigjuangujusi tusariaqtuqlusi, naalaliritsi inuujusi! naalaliqlit nunaqjuarngmiulimaat tavvanngaaqsimajulimaallu. 
2ataniup ninngagvigingmagit inuuqatigiigjuat, unataqtuksaqutingillu tamarngmik ninngautisimaᕔt; asiruqtaujuksaruqtipᐰt, tuquraqtaujuksannguqtillugillu. 
3tuquraqtausimajut tamaaniirrijumaaqput, timiviningillu igunarngnilirumaaqput: qaqᑬllu kuulirumaaqput aunginnik. 
4qilangmi takuksaujulimaat augumaaqput, qilaglu imujaujumaaqpuq ᐰppaaqutititut imujuutitut, ullurialimaallu katagarumaaqput, napaaqtuup ᕔniksanik paurngaliup paurngangita katagarngningititut, napaaqtuullu pigiliksaup uqaujangita katagarngningititut. 
5savigjuara imiruiqsimalirngmat qilangmi; tavva aqqalirivuq iitumimiunut, inunginnut asirugaksanut. 
6ataniup savigjuanga aumitiqsimavuq; tunnurujuullunilu, siipiup nurrangita guutsiillu aunginnit, siipiillu angusallungita taqturutingita tunnunginnit, ataniq tunirrusiqsimangmat pujrami, unuqtuqjuaniglu tuquᕅlluni iitumiup nunangani. 
7immuksiuᒊt nujuaqtut pangningit urruqatigijumaaqᐰt, pangniillu sanngijuqjuat piqasiutjaulutik, nuna ittiqalirumaaqpuq auvininginnit, nunalu piruqviksatsiangulirumaaqpuq tunnurujuuluni. 
8ataniup akiniaqvingata ullunga nalliutingmat, arraagu akiniarutjiniksanga ᓮunimik. 
9iituniup kuungit taalatitut kutsuujaqtitut ᑍᒤlirumaaqput, nunalu uunaqtuqjuanguliqluni; nunangalu ikualajumaaqpuq taalatitut. 
10qamijuittuulirumaaqpuq ullukkut unnuakkullu, pujuunginnaliqluni isuqangittumut, kinguvaariit unuqtut tikillugit nunagijaksaujunniirumaaqpuq, ingirrajunullu aqqutauvagunniiqluni isuqangittumit isuqangittumut. 
11qinnuajuat illaaqutsiillu+ nunagilirumaaqpaat, ukpigjuallu tuluᒊllu tamaani iniqarumaaqput, isivitsijumaaqpuq qaanganut nalulirngnaqtumik, uimmaktitsinirngmiglu pititsiluni angajuqqaaqutinginnut. 
12angajuqqaaqjuaqaqviksaungittumik atsirumaaqpaat ᑍngna, angajuqqaaqutaujullu tavvani pitaqarumaanngilat. 
13uqpiᒊt kakinnaqtuliit pirurumaaqput angajuqqaaqjuakkuvivinirngni, igluqaqvivininginni piruqtut ungilangnaqtut kakillarngnaqtullu pirurumaaqput. iglugaᓮllu uumajunut qimmiujaaqtunut jaakunut, aasturitsinullu tingijunnangittunut najugaulirumaaqput. 
14uumajullu nujuaqtut qimmingajut tavvanimiutaulirumaaqput jaakunut ilaliutilutik, anirngniqluillu saᑍriit immingnut pinasuaqattautijumaaqput tavvani; unnuaqsiutiillu anirngniqluit iniksaqsiurumaaqput taakkunani. 
15ukpigjuallu ivajaqtuqattarumaaqpuq manniqariaqtuqlutik, piararngmingniglu piruqᓮvigivaglugit; tingmiallu ᑬt timiviniqtusuut katiqsuqvigiqattarumaarivaat nuliajaariiksuqlutik. 
16qiniritsi atuaqsilusilu ataniup uqausinginnit; taakkua uumajulimaat kikitaujuqarngnianngilat, tamarngmiglu arngnaqutiqarumaaqput piqatigijaksamingnik, ataniup ᑍᒤqullugit piqulaurngmagit, anirngningatalu katiqsulaurngmagit. 
17ataniup nunaqutiksanginnik atunit pitaaqtilaurngmagit nalauttaarutikkut, pijunnarngnirngminut agguitjutilauqᐰt nunaqutiginiaqtanginnik; taakkualu inigijumaaqᐰt isuqangittumut; kinguvaariinit kinguvaariinut inigijumaaqᐰt.
