1“aqqaqlutit maniqqami iksivaalirit, paapiluuniup paninga uiggasuk; maniqqami iksivaalirit iksivautaqjuarngmiungittuq, kaultiamiut paninga! ᑍjauniarunniiravit aanniqsaᕅttumik nikanaqtumiglu. 
2siqallisiuti niaquujaksamik tiguliruk, niaquujaksaniglu siquttirilirit, kiinaqpit matuanga piiliruk, annuraatit piujut piijaqlugit, niukkik saqqitikkik, kuungmiglu ikaalirit. 
3annuᕅnngaaqtillutit takujaujumaaliqputit, kanngunarngniillu uliksimajumaanngilaq; akiniarumaarama kinamigluunniit nikagusungniarngnanga. 
4niuviarilluta utiqtitsijivut, atiqaqpuq qilangmiugasagjuit ataninganik, taanna iisaᕅlimiut itjurngᓁttuqutingat. 
5nipiqangillutit iksivalirit, taaqtumiillutillu, kaultiamiut paninga; ᑍjauniarunniiravit angajuqqaaqjuaqaqviup arngnaqutinganik. 
6inuqutikka ninngagvigilaurakkit; inuqutitaarisimajakkalu narrunaqsitilaurakkit, pijunnarngnitsinnut tunilauqpakka, attarilaunnginnakkillu inutuqauningit aglaat angijumik uquᒤksaqtilauqpasi. 
7uqalauqputit, ‘isuqangittumut arngnaqutigijaunginnarngniaqpunga,’ tamakkua uummammiutaqtaarilaunngilatit, isumaksaqsiurutiginagillu kinguniksangit. 
8maannali ᑍᒤmmat tusaalirit, quviagijaqaqtutit aliaᓁgusungnirngmik, iksivatsiaqtutit, uummatingni uqaqpaktutit, ‘uvangatuuvunga asiqarngnangalu; uiggasuulunga iksivanianngilanga, qiturᖎrngnirngmiglu qaujiniarngnanga’; 
9ukununga marruungnut tikitaujumaaqputit ullutᓮnnaq; qiturngatit nungutsumaaqput, uiggaqlutillu, tamakkua ilingnut tikiutijumaaqput aksururngnallariglutik, angakkuqutitit unuqtuugaluaqtillugit, angakkuusaarngningit pijunnarngnilialuugaluaqtillugit. 
10kappianaqtumiinnasugingikkaluqpusi piungittunik iliqqusiqaqtillusi, uqaqlusi, ‘kinamut takunnaqtaunngilanga’; silatunitsi qaujimanitsilu tammaqtilauqpaasi; uummatitsigut uqalauratsi, ‘uvangatuuvunga asiqarngnangalu.’ 
11piungittualungmut tikitaujumaaqpusi, angakkuqutitsigut ajuqtatsinnik; asiruqtaunaqtumut tikikallagviujumaaratsi sangutitsunnanngitatsinnut. sukkutaunirngmut tikitaujumaaratsi tavᕔnnaq niriugilaunngitatsinnut. 
12ilisiiqsinasungnirngmik kajusituinnaritsi, angakkuusaarngnirngniglu unuqtunik, pinasuaqsimajatsinnik nutaraunitsinnit; tamakkuninga immaqaa saalaqarumaaqpusi, immaqaa kappianaqtumik sangutitsijumaaqpusi. 
13uqautjuqtaunirngmik iqiannguqsimaliqpusi; ᑍkkununga nangiqlutik saputijauliritsi, ulluriatigut nalunaqtunik qaujimanasuaqtiqutitsinnut, ulluriallu aaqqiksimaningitigut tukisiumajunnaqtuqutitsinnut, taqqiup saqqijaarngningagut nalautᑍvaktunut qanuittuqarngniarngmangaat. 
14takugit, iviksugaqtitut paniqtutitut ᑍᒤtsumaaqput, ikumamut nungutaujutitut; immingniglu saputijunnarumaanngilat ikualajuq angiluarumaarngmat; ikuma uqquusittiqviksatuinnaujumaangimmat, sanianilu iksivaviksaujumaarani. 
15tamakkua ᑍᒤtsumaaqput aksuruqlusi pinasuaqsimajasi, nunaqaqtut asitsinnit niuviarisimajasi inuusungnitsinnit; ingirravangmata nangminiq upagumajamingnut; taakkuali nalliannulluunniit saputjaujunnarumaanngilaasi.”
