1ukua uqausiit paapiluunimut turaangajut, ᐂᓮasiup ᐂmuusiup irngningata takulauqtangit.
2“qaqqaup puqtujuup piruqtuqangittuup qaangani naluᓁkkutsiliritsi, nipiqquqtulusi nilliavigiliqsiuk; talitsinnullu nuluraqlugit, itirunnaqullugit angajuqqaat itiqtaqvingagut. 
3itjurngᓁtitakka piqusimavakka; ᕾqullugillu ajungittuqjuaqutikka ninngautisimajannik pinasuaqullugit, taakkua angijuruqtitauninnik quviasuutiqaqtut.
4inugasagjuat qaqqaniittut nipiqjuangit tusaqsauvut, suuqlu inugiaktuqjuanit pijutitut! nipiqjuaqaqpuq angajuqqaaqjuaqaqvingnit pijunik, inuuqatigiigjuat angajuqqauvingit katimalirngmata! qilangmiugasagjuit ataningat kajungiqᓮlirngmat inugiaktuqjuanik unatarngnirngmut. 
5taakkua nunamit ungasiktumit pivut, qiᓔt isuanit, ataniup unatautiillu ninngautjisimanirngminut pinasuarngniriᕔt, nunaqjuaq iluunnaat asirurumallugu.
6nipiqquqtulusi qiagitsi, ataniup ullunga qaglilirngmat; ajugaqangittuqjuap asiruiviksanga tikilirngmat! 
7ᑍᒤmmat aggalimaat nukiirutijumaaqput, inulimaallu uummatingit sapilirumaaqput, 
8kappiasulirumaaqpullu. aannirngnaqtuqjuarngmut nipaanirngmullu tikitaujumaaqput; aanniajualuujumaaqput arngnatut irngnisuktutut; iqsinirngmut immingnut takunnaqattautituinnarumaaqput; kiinangillu takumiᓁlijumaaqput ikumajutut. 
9takugit, ataniup ullunga tikiliqpuq, nikasungilluni, ninngaumammarigluni ninngautjisimalunilu, nuna suᓁrutsiarumaaqpaa ajuqtulijullu tavvaniittut nungullugit. 
10ulluriat qilangmiittut aaqqiksimaningillu qaumajunniirumaaqput, siqiniq taaqsijumaaqpuq nuiliruni, taqqiqlu qaumajunniirumaaqpuq.
11nunaqjuaq sugiarumaaqpara ajuqtuliniit pillugit, piungittulijullu piungittuliningit pillugit; piujurijut kappiagijaujumaningit isulititsumaaqpakka, mikiglitillugillu ajunginnasugijut nikagusuqanginningit. 
12inuit ununginniqsauliqtitsumaaqpakka guulutsiavangnit, inuglu upiHimiittunit guululiriutinit. 
13ᑍᒤmmat qiᓔt sajuktitsumavakka, nunaqjuaqlu aulanirngminut iniminit nuutsumaaqpuq, qilangmiugasagjuit ataningatta ninngausingani ullumilu ninngautjivingani.
14qimaajumaaqput gajialititut uumajuqsiuqtumit qimaajutitut, siipititullu ᐰqsijiqangittutitut; inulimaat saanngalirumaaqput inuuqatimingnut, inulimaallu nangminiq nunamingnut qimaajumaaqput. 
15nalliat nanijaujut kapijaulutik tuqutaujumaaqput, angujaujullu savigjuamut tuqutaujumaaqput. 
16qiturngalaangit igitaulutik tuquraqtaujumaaqput takunnaaqtillugit; iglungillu isaaqsaqtaulutik tigulaviujumaaqput, nuliangillu qunujurngniaqtaulutik piqatigijaujumaaqput.
17takugit, mitiismiunik kajungiqᓮliqpunga taakkuninga unatariarumaliqullugit. siulvirimik sunaujuriksingittunik guulumiglu quviagijaqaratik. 
18pitiksimingnut tuquᕅjumaaqput inuusuktunik; nikagusuqanngilat igliarngmit anisimajunik; nutaqqaniglu nagligusugatik. 
19paapiluuni angajuqqauvilimaanit takuminarngniqpaangujuq, upinnaqlunilu inunginnut kaultiamiunut, atjiqarumaaqpuq sutuumamik gumuuramiglu. 
20inuqalauqsimajunniirumaaqpuq nunagijauvagunniiqlunilu kinguvaariilimaanut, aarapmiunut tupiqaqviujunnarumaanngilaq, siipilirijiillu siipiqutitik tamaaniititsunnarumaanngiᓔt. 
21uumajunulli nujuaqtunut inigijaujumaaqpuq, igluviningit tatatsumaaqput uumajunik nilliajunik; tingmiaqjuanullu aasturitsinut qangatajunnangittunut najugauluni, tavvanilu saᑍriit taanisiqattarumaaqput. 
22qimmingajut Haaiiᓁt miagguurumaaqput nuvugasagjuavinirngni tiriganiangajullu jaakuit angajuqqaaqjuat igluqjuavininginni takuminaqtumiillutik; isulivviksangat qaglivuq, ulluillu akuniuniarunniiqlutik.”
