1ukua uqausiit ᐂᓮasiup takulauqtangit ᐂmuusiup irngningata juuta juruusalalu pillugik.
2ulluit kingullinginni pijuqarumaaqpuq
3inuillu unuqtut tavvunngaqlutik uqaqattarumaaqput;
4inuuqatigiigjuallu akiraqtuqtigiiktut akiraqtuqtigiigunniiqtitsumaaqᐰt,
5ilitsi ᔧkuup kinguvaangit, ᕾlusi, pisulauqta ataniup qaumatitangagut!
6inuqutitit anitilauqpatit, ᔧkuup kinguvaangit, siqiniup nuiviata nalaanit pijunik angakkuunirngnik iliqqusiqtaaqsimalirngmata; sivuniksamiglu nalautᑍqattaqtunik maliliqlutik pilisᑍnimiutitut, inuuqatiginngitangitalu piusinginnik maliksaqsimaliqlutik. 
7nunangat tatappuq siulvirinik guuluniglu, ajuqsangitjutiksangillu amigangittuqjuangullutik; nunangallu tatappuq qimmiqjuanik, angajuqqaaqsiutillu aksalualiit amigangittuqjuangullutik. 
8nunangat tatakkivuq guutinnguanik; paammaqattaqlutik tuksiaqlutiglu, agganut sanasimajunut, nangminiq aggangmingnut sanalauqtamingnut.
9ᑍᒤmmat inuit mikiglitiqtitauvut, angutillu atunit sunaujunniiqtitaullutik; ᑍᒤmmat puiguqᑍlikkit!
10ᕾqtumut itilirit, ijiqlutillu nunamut ataniup sivuuranaqtuqjuanguninganit, taatsumalu angajuqqaaqjuanguningata niqturngnaqtuqjuanguninganit. 
11angutiup piujurinirngmut takujautinnasuarngninga mikliliqtitaujumaaqpuq, inuillu piujurijut mikiglititaulutik, ataniq taannatuaq angiglititaujumaaqpuq tamanna ulluq nalliutikpat. 
12qilangmiugasagjuit ataningat ulluksaqarngmat akiraqtuqluni piujurijunik taᒤnnik pijunnarasugijuniglu, akiraqtuqlunilu upinnarngniraqtaujunik quvvasigasuaqtuniglu, taᒤnnik; 
13akiraqtuqlunilu lipananiup napaaqtuqutinginnik siitarimik atilingnik taᒤnnik, puqtujumiititaujunik quvvasiktitaujuniglu; akiraqtuqlunilu paasaniup napaaqtuqutinginnik uukmik atilingnik taᒤnnik. 
14akiraqtuqlunilu qaqqanik taᒤnnik puqtujunik, pingurngnik puqtujuniglu; 
15akiraqtuqlunilu nuvugasagjualiarisimajunik taᒤnnik, iglugasagjuallu avaluqjuanginnik unatarngnirngmut saalaujunnangittunik; 
16akiraqtuqlunilu taarsisiup umiaqjuaqutinginnik taᒤnnik, umianiglu takuminaqtunik taᒤnnik. 
17inuullu piujurininga mikiglititsumaaqpaa, inuillu piujuriningit mikijuruqtillugit; ataniq taannatuaq angijuruqtitaujumaaqpuq ullumi taatsumani. 
18guutinnguallu atangitsiaqlutik pitaqarunniirumaaqput.
19inuillu ᕾqtuup ᕾrusunginnut pulajumaaqput nunaullu itiqsanginnuaqlutik, ataniup sivuuranaqtuqjuanguninga pillugu, taatsumalu angajuqqaaqjuanguningata niqturngnaqtuqjuanguninganit, makiliqpat nunaqjuaq sajugumaaqpuq angijuqjuamik. 
20ullumi taatsumani inuit igiuqᑬlirumaaqput guutinnguamingnik siulvirinik guutinnguamingniglu guulunik, nangminiq sanalauqtamingnut tuksiaqvigiqattarumallugit, igitsijumaaqput nunaup iluanimiutarngnut avinngaujaaqtunut avinngaujaaqtunullu isarulingnut. 
21pulajumaaqpullu ᕾqtuup qungnaanginnut innaaruillu ᕾrusunginnut, ataniup sivuuranaqtuqjuanguninganik qimaalutik, angajuqqaaqjuanguningatalu niqturngnarngniqjuanganit, makiliqpat nunaqjuaq sajuktillugu angijuqjuamik.
22inuk alaqsiuk suqlungmigut aniqsaaqtuqpaktuq, sunamiik atuutiksaqarngmat?
