1“uuminga tusaliritsi, ᔧkukkut kinguvaangit, iisariul atinganik ᑍjaujut, irngniangusimajullu juutaup kinguvaanginnit pisimallutik; angirutiqaqsimajullu ataniup atinganik uqausiqaqtullu iisaᕅliup guutinganik, sulijukkuuratik nalaaguuratiglu. 
2immingnik ᑍvaktut iglugasangnut itjurngᓁttunut ilauniraqlutik, tatituaqarngniraqlutiglu iisaᕅlimiut guutingannik; taanna atiqarngmat qilangmiugasagjuit ataningannik. 
3ᑍtsumanialuutillugu suli pilauqtuvinirngnik uqautisimavatsi, nangminiq qaninnit anillutik, tusaqtautillugillu. ilitsinnut nalliutikaallalauqput pinasualaurakkit qaangiqlutiglu. 
4qaujimagama sitijuugatsi, qungasisilu nukingit savirajaullutik, qausilu kannujaullutik. 
5ᑍtsumanialungnit pijumaaqtunik uqautisimavatsi, suli nalliutiniusatinnagit tusaqtautiqattalilauqsimavakka ilitsinnut, uqaqattaqunasi, ‘guutinnguatta ᑍᒤtipᐰt, guutitta qijungmit sanasimajuup quvijaullutiglu inunngualiarijausimajuup nalliutitipᐰt.’ 
6tusalauqpasi; maanna takuliqsiuk; uqausirinianngilasiuk? maannamit pigiaqlugu nutaanik tusaqtiqattarumaliqpatsi, aglaat ijiqsimajunik qaujimanngitatsinnik. 
7maanna pinnguqtitauvut, ᑍtsumanialungniungittuq; sivuningani tusalauqsimanngitatsi ullumi kisiani tusaliqtasi, uqarunnaqunasi imaak, ‘takugit, qaujimajakka makua.’ 
8tusalauqsimanginnatsiut qaujilauqsimanagillu; ᑍmanngaalungnit ilitsinnut tusaqtautilauqsimanngilakka. qaujimagama ukpirijaksaunginnitsinnik, inuulirngnitsinnit akiraqtuqtituinnauniraqtaugatsi. 
9atira pillugu ninngautinasaaqpatsi, niqturngnarngniralu pillugu qinuisaarutigivatsi, ilitsinnik qujanaaqsijumananga. 
10takugit, salummaqsalauqpatsi, siulviritituungittuq; qaujisalauqpatsi uquᒤttutigut ikualatsivingmiititaujutitut. 
11uvanga nangmininnik pitjutiqaqlunga, ilaak uvanga nangmininnik pitjutiqaqlunga ᑍᒤliuqvigivatsi, qanuq atira narrunaqsititaujuksauvaa? niqturngnarngnira asinnut tunitjutiginianngilara.”
12“ᔧkuup kinguvaangit, naalalauqsinnga iisaᕅlimiullu ᕾqulauqtakka! uvangauvuq, sivulliqpaangujuq, kingulliqpaangullungalu. 
13ilaak aggannut nunaqjuaq tunngaviliulauqpara, aggannullu taliqpinnut qiᓔt isivilauqpakka; ᕾqugakkit, atautsikkut saannualauqput. 
14atangiqlusi katiliritsi, naalaglusilu! nalliatta tamakkua nalliuktukᓮt uqausirilauqᐰt? taanna ataniup nagligivaa; pinasuarumajanilu aturumaaqpaa paapiluunimut, talingalu pigiarumaaqpuq kaultiamiunut. 
15uvanga, ilaak uvanga, uqausirivara; iilaak, ᕾqulauqpara, tamaunngautillugulu, pinasuaqtangalu pivallianatsiarumaaqpuq. 
16uvannut qagligitsi, unalu tusaqlugu: pigiarngninganit uqaqpalaunngilanga ijiqsimajunik, ᑍmannganit tamaaniisimagama. maannalu ataniup guutiup anirngningatalu tilivaanga.”
17ataniq imaak uqaqpuq, niuviarillusi utiqtitsijisi, iisaᕅlimiut itjurngᓁttuqutingat: “uvangauvuq ataniq guutisi, ilinniaqtippatsi pivaalliqullusi, tasiuqpatsilu aqqummut aturiaqaqtatsinnut. 
18naalatsiaqattalaurutsili ᑍma piqujannik! ᓮmanaqtuq kuuktitut kuugajaqpuq, nalaaguurngnisilu tariup malingititut ᑍᒤlluni. 
19kinguvaasi siuraqtitut unuqtigigajalauqput, qiturngasilu niaquujakᓮt siqallisimajut unurngningititut ᑍᒤllutik; atingit isuliqattarajalaunngilat asiruqtauqattarajaratiglu saanni.” 
20paapiluunimit aullaliritsi! kaultiamiunik qimaaliritsi! tamanna inngirutigisiuk nipiqquqtulusi quviasungnirngmut, naluᓁqsiuk tusaqtautillugu nunaqjuap kiglinginnut; uqaqlusi, “ataniup pijini ᔧku imminut utiqtippaa!” 
21imirulilaunngilat taatsuma tasiurngmagit sunaqajuittukkut ingirratillugit; ᕾqtumillu kuuktitsilluni imaqtaaqtilauqᐰt; ᕾqtuq qupingmagu imaq kuulilauqpuq. 
22ataniq uqaqpuq, “ᓮmmanaqtuqanngilaq, ajuqtulijunut.”
