1ukua uqausiit ᐂᓮasiup ᐂmuusiup irngningata takutitjutikkut takulauqtangit juutam juruusalamlu pitjutigillugit ukua angajuqqaaqjuarijautillugit uᔧa, juutamalu, ᐂHaslu, Hijiᑬalu juutaup angajuqqaaqjuangit.
2ataniq uqaqpuq, “tusaritsi qilaujusi, naalagillu nunaqjuangujutit; qiturngakka piruqsalauqpakka niritiqattaqlugillu uvannigli akiraqtuliqput. 
3immuksiuᒊt qaujimavut inungmingnik, siutiqquqtujullu qaujimagivut kamajimingnut nirititauvigivaktamingnik; iisaᕅlimiulli qaujimanngilat, inuqutikkalu tukisiumanngilat.
4naalagitsi, inuuqatigiigjuangujusi ajuqtulijusi, inuit ajurngnirngmik tatattut, piungittualungnik pinasuaqtiit qiturngangit, qiturᖎt piniarngniqaqtut uiviriksinirngmik! ataniq kamagijunniiqpaat, iisaᕅlimiut itjurngᓁttuqutingat narrugivaat, immingnik avitautisimammarikput. 
5sungmat sugiaqtaujuᒤnnaqpisii? akiraqtuinnarngnitsinnut? niaqusi atangiqlutik qanimavut, uummatisilu atangiqlutik nukikiittuullutik. 
6itigatsi alunginnit niaqutsi tikillugit, qanuingittuqanngilat, iluunnatsigut tigluujaqpusi amiqluklusilu killiasimavusi aunaaqlusi. killisilu salummaqsaqtausimanngilat mattusiqsimanatiglu inuulisausiqsimanatigluunniit uqsumut.
7nunasi inuqarani asiruqtausimavuq, iglugasaqutisilu ikumamut nungutausimavut; takunnaaqtillusi nunalituqaungittunut nunatsinnik aqsaaqtausimavusi; inuqarunniiqtitausimavuq, saalausimallunilu nunaqatiginngitatsinnut. 
8ᓮuniup paninga kisimi amiakkutuuvuq, igluralaatitut ᕔnikᓮt piruqvinganiittutitut, igluralaatullu ᑍᒤppuq piruqsiivingmi, iglugasagjuat avalujausimallutik akiraqtuqtiminut. 
9ataniup ajugaqangittuup inuit ilanginnik amiakkuqaqtilaungippatigut, nungutaunajalauqpugut sutuumatut gumuuramiutitullu. 
10tusalauritsi ataniup uqausinganik ilitsinnut, ilitsi sutuumami angajuqqaangujusi! isumagitsialauqsiuk guutitta ilitsinnik ajuriqtuininga gumuuramiungujusi! 
11sunauvat unuqtut uumajut tunirrutigiqattaqtatsi uvannut? ataniq uqaqpuq; ariuppakka tunirrutigiqattaqtasi siipiit angusallungita tunnungit, immuksiuᒊllu angusallungita aungit nurrauᔧllu guutsiilluttauq tunirrutauningit quviaginngilakka. 
12uvannut tuksiaqviqariaqtuliraangatsi kia tamakkuninga naksaqattaquvaasii pisukatagiaqtutuinnaqpisii tuksiaqvigjuaqutima tuqsuungujangani? 
13tunirrutiksasi atuutiqangittut ᕾtiqattarunniiqsiuk; isiqluarngnititsitjutiillu tipingit piuginngilakka, taqqinirataarngningani nalliunniqsiurutisi sapatimilu katimanirivaktasi ariuppakka ajurngnitsinnut piujunniiqtitausimangmata. 
14taqqinirataarngningani ullunullu itjurngᓁttunut nalliunniqsiurngnirivaktasi tarngnirngma uumigiᕔt; uvannut uquᒤksarngnaqsingmata, iqiannguutivakka agjariangit.
15aggasi isaakkaluaratsiuk uvannut, takunnarngniarunniiqpatsi; unuqtunik tuksiarngniliuraluarutsi naalangnianngilanga, aggasi aunginnaungmata. 
16ilitsinnik uasalauritsi; salummatsiaqlusi; piungittuq piilauqsiuk piniarngnitsinnit ijima saanganit; atii piungittuliurunniiritsi. 
17akaujumik ilinnialiritsi, pasijaunnangittumik qiniritsi, saalasiaqarngniq aaqqigiaqlugu; iliaqjuit sapunniaqlugit, uiggarngniillu ikajuqlugit.
18ataniq uqaqpuq, ᕾgitsi isumaliuqatigiilauqta tamatuminga, ajurngnisi auppariktutut ᑍᒤkkaluaqpata, aputitut qakuqsititaujumaaqput; aupallariktutullu ᑍᒤgaluaqpata, siipiup miqqungititut qakuqsitigijumaaqput. 
19pijumaniqatsiaqlusi naalatsiarutsi, niqiksaqarumaaqpusi piujunik nunaup piruqtitanginnik. 
20naalangillusili akiraqturutsi, tuqutaujumaaqpusi savigjuamut; ataniq nangminiq uqaqpuq.”
21iglugaᓮt kajusitsiaqtumik pinasuaqtut angunniaqtiuliqput! pasijaksaungittumik pinasualauqtut nalaaguurngnirngmillu inigijaulauqtut, maannali inuaqtiuliqput. 
22siulviriqutisi akiqarunniiqput, ᕔniqutisilu imirngmik ilaqaliqlutik. 
23angajuqqaaqutisilu akiraqtuqtiuliqput tigliktinullu ilagijauliqlutik; uivirriksinirngmik quviagijaqaqtuinnauliqput tunisiviujumanirngmiglu pinasuagaqaqlutik. iliaqjungnik sapunnianngilat, uiggarngnirngniglu ikajurumanirngmik isumaqaratik. 
24ᑍᒤmmat ataniq uqaqpuq, qilangmiugasagjuit ataningat, iisaᕅlimiut ajugaqangittuqjuaqutinga: akirakka pigiarngniaqpakka ninngausinnut, nangminiqlu akiniaqviginiaqpakka akiraqtuqtikka. 
25aggakka ilitsinnut saatillugit pigiarngniaqliqpatsi salumanginniit auktitsumavakka, uasautititut, savirajaksaungittullu ilitsinnit piijarumavakka. 
26iqqaqtuitsiaqtuniglu sivulliqtinik utiqtitsiniaqpunga, uqautjuijiniglu sivulliqtitut ᑍᒤttunik. tamatuma kinguningagut uqausiulirumaaqpusi iglugasagjuanik nalaaguutsiaqtunik, iglugasagjuanik piniarngnirngmingnik sanguniangittunik.
27ᓮuni piulijaujumaaqpuq pasijaksaunginnirngmut, tavvaniittullu qaqialiqtut nalaaguurngnirngmut. 
28akiraqtuqtulli ajuqtulijullu tamarngmik atautsikkut nungutitaujumaaqput, atanirngmiglu qiᒤjut nungutaulutik.
29kanngusuktitaujumaaqpusi napaaqtunit ᑍjaujunit uukmik+ quviagilauqtatsinnit; aupalliqtitaulusilu piruqsiiviit niruarilauqtatsi pillugit. 
30ilitsi napaaqtutitut uukmik ᑍjaujutitut ᑍᒤtsumaaqpusi tuqulingajunik uqaujaliktitut, piruqsiiviktitullu saluaqsimajutut. 
31sanngijut ikuallaksautiujumaaqput, pinasuarngningillu aumaaggiqtutitut ᑍᒤliqlutik, tamarngmik taakkuak ikualajumaaqpuuk, kinamulluunniit qamitaujunnangillutik.
