1ataniup asiruqtautitsumaaqpaa nunaqjuaq kisuirutilunilu, nunaup qaanga siquttiqpagu inungit namutuinnaq siammagumaaqput. 
2inulimaallu atjigiiktumik isulitsumaaqput, tunirrusiqtitsijiugutik inuutuinnaugutigluunniit, sialaangugutik, angajuqqaangugaluarutiglu, niuviqtiugutik, niurrusiqtiugaluarutiglu, atuqtitsijiugutik atuqtuaqtiugaluarutigluunniit, aksuittuugutik aksujuugaluarutigluunniit. 
3nunaqjuaq siquttiqsimajumaaqpuq asiruqtausimalunilu, ataniq uqaqsimangmat ᑍmaak kisianiujumaaqpuq. 
4nunaqjuaq panirngnirngmut tuqulijumaaqpuq, nunaqjuarngmiulimaat nukiirutilirumaaqput: nunalu silalu tamarngmik piujunniiqpalliajumaaqpuuk. 
5inuit nunaqjuarngmik piujunniiqtitsisimangmata guutiup piqujanginnik siqumitsiqattarngnirngmut, angiqatigiingniullu maliganginnik siqumitsiqattarngnirngmingnut isuqangittumut turaangalauqtunik. 
6ᑍᒤmmat guutiup nunaqjuaq narrunaqsitilauqpaa, inungit ᑍᒤtaujuksannguramik pasijaksauliqput inuujut qatsiinnannguqpallialiqput. 
7uqpiit ᕔniksanut piruqviuvaktut tuqulivallialiqput, quviasukpalauqtuugaluat maannali quviasugunᓁllivut. 
8tusarngniqtunik nilliatitsijut kukittapautinut qilautinullu tusarngnarunniiqput. 
9ᕔnimik imiqlutik inngiqvaluktut quviasuklutik tusaqsauvagunniiqput, ᕔnimiglu imiqtuugaluat mamarusuktuujaaqpagunniiqput imiqtamingnik. 
10iglugasagjuarngmiuni inungit tukiirutiliqput, inuit iglumingni kiigutisimavaliqput saputisimanasuklutik immingnik. 
11aqqutini ᕾgalaaqtut tusaqsauvut ᕔnimik imigaksamik ajurngnaqsingmat, quvianaqtuqalauqsimatjaangittutitut ᑍᒤliqpuq, nunaqjuarngmi quvianaqtuqarunniirngmat. 
12iglugasagjuaviniugaluat siqummakuuliqput, itiqtaqvigjuangita ukkuaqjuangit siquttiqsimalirngmata. 
13nanituinnaq nunaqjuarngmi inuuqatigiigjuat ᑍᒤttumiilirumaaqput, katiqsuiviup isulirataarngningatut ᑍᒤttuulirumaaqpuq, napaaqtuit uqsuksaqtaliit katagaqsimaliqlutik napaaqtulimaanit, ᕔnikᓮllu kingulliqpaangit uqpiganginnit nunivaangusimaliqtillugit. 
14amiakkutuangujut quviasuglutik inngirumaaqput, siqiniullu nipiviata nalaaniittut ataniup pijunnarngniqjuanganik uqausiqarumaaqput. 
15ᑍᒤmmat siqiniup nuiviata nalaanimiut atanirngmik niqtuijumaaqput, imaqjuit sinaani nunaqaqtut atanirngmik niqtuilirumaaqput iisaᕅlimiut guutingannik. 
16ungasiktumi nunaqaqtugut tusaajumaaqpugut upigusuglutik inngirutiqaqtunik iisaᕅlimiunik, inuuqatigiigjuat isuaqtuuniraqlugit. niriugijaksaqanngilangali piujunniiqpalliatuinnaratta, akiraqturasuktut akiraqtuqpalliatuinnarngmata, tiqliaqatᑍningallu pivalliatuinnaqluni. 
17iluunnasi naalaksinnga! kappianaqtuqaqpuq nanituinnaq, katakviksaqtaqauqlunilu pijauviksaqtaqauqpuq ilitsinnik taᒤnnik utaqqijunik. 
18kappianaqtunik qimaanasuktuugaluat itiqsanut katagumaaqput, itiqsanillu annaktuugaluat tigusitjutiksaliarijausimajunut pijaujumaaqput, silaluqjuaqarumaaqpuq qilamit, nunaqjuallu tunnganingit sajuktitaujumaaqput. 
19nunaqjuaq qullurumaaqpuq sajukpilugluni qullurngningillu iqpaatirumaaqput. 
20nunaqjuaqlu angaajaaqtutitut urrujaarumaaqpuq, iglutitullu anurisiuqluni uvaajutitut aulajumaaqpuq, nunaqjuaq ajuqtulinirngminut uquᒤttumiitimmat, urrujumaaqpuq makikkannirngniarunniiqluni. 
21nalliutijumaarngmat ataniup sugiaqsinirijumaaqtanga pijunnarngniujunik tappaani, nunaqjuamilu aulatsijiujunik. 
22guutiup angajuqqaaqjuat katititsumaaqᐰt itiqsamiittutitut, tigujausimavingmut atsungiutijumaaqᐰt sugiaqtauviksangit nalliutitsiarilugit. 
23taqqiq taaqsijumaaqpuq siqiniqlu qaumajunniiqluni, ataniq ajugaqangittuq aulatsilirumaarngmat, juruusalami ᓮuniup qaqqangani, inuillu angajuqqaangita pinnarngnarngniqjuanga takujumaaqpaat.
