1kinauna nunamit iitumimit tikittuq, annuraaqaqtuq aupallariktumik pujramiujanik? kinauna annuraatsiamik atuqtuq, sivumut allurarngninga pijunnarngniqtalik? “uvaᖎnna saputjinirngmik uqausiqaqtuq, pijunnarngniqaqtuq piuliksinirngmik.” 
2qanuimmat annuraatit aupallariikpaat? suuqlu paurᖎt ᕔnikᓮt ittiijaqtauvingani tulliqtuviniqtut? 
3“inutuullunga paurnganik qagaqtirivingmi tullilaurama, inugasagjuat ikajuqtuksaqangimmata, ninngaumallunga tullirama paurnganik ninngaumaninnut attarinagit tutiqattalilaurakkit, ittinginnut annuraara siqpaaqiviuqattalilaurngmat, annuraalimaara siqpaqtaulluni itsaktauvuq. 
4ulluq akiniaqviksara uummammiutarilirakku, arraagulu piuliksiviksara tikisimaliqluni. 
5qiniraluarama, ikajuqtiksannik pitaqalaunngilaq; kamanialauqpunga ikajuriaqtaunginnama, ᑍᒤmmat nangminiq talinnut saalaqalauqpunga; ninngaumanirngmalu pijunnaqsitilauqpaanga. 
6inuuqatigigjuat tullilaurakkit ninngaumanirngmut, ninngaumaninnik imiqtilauqpakka, aungillu kuvitillugit nunamut.”
7ataniup naglingninga suqusijuittuq unikkausirijumavara, ataniullu niqturngnarngninga, ataniullu piniarngnirisimajalimaangit uvattinnut, pitsiarngniriqattaqsimajangillu iisaᕅlimiut kinguvaanguqatigiinginnut piniarngnirivalauqtangit taakkuninga nikagusungnirngminut. 
8uqalaurngmat, “taakkua inuqutigivakka, irngnirigakkit sulingittunik uvannut piniarngniqarngnianngilat.” ᑍᒤmmat tavva piulijitaarilauqpaat. 
9aanniatitaujaraangata tamaat aanniaqatauvalauqpuq, najuutiningata ᐂngilinganut saputivalauqᐰt; nagligusungnirngminut nikagusungnirngminullu imminut utiqtiqattalauqᐰt, tigullugit agjaqattalauqᐰt ulluni ᑍkkunani. 
10akiraqtuliqattalauqpulli, anirngningalu itjurngᓁttuq qiksaaktillugu, ᑍᒤmmat nangminiq saanngalilauqᐰt akiraqtuqtititut, nangminiqlu unataqliqlugit. 
11tavva inuqutingit iqᑬlilauqput ᑍkkuningatuqaq, muusisi guutiup pijinga inuutillugu atuqtauvalauqtunik, uqaqlutik, “naugliᑍma imakkut ikaaqtitsilauqtuq? ᐰqsijiqutingillu siipiqutiminik? naugli ᑍma anirngnirngminut itjurngᓁttumut najuqtautitsilauqtuq taakkuninga? 
12talinga pinnarngnaqtuq muusisiup aggangata taliqpianik tigumialauqtuq. imarngmik saanganni avititsilauqtuq, isuqangittumut qaujimajautjutiginialiqluniuk. 
13itijukkut tasiuqsilauqtuq taakkuninga qimuksiutikkuuqtutitut nunakkut sunaqangittukkut siuᕅnnarngmi, paallalauratiglu. 
14imuksiugagasagjuatitut natirngnajaamut ᐂtitaujutitut, ataniup anirngninganut taᕾqsiqviksaqaqtitaulauqput. ᑍmaak tavva inuqutitit tasiulauqpatit, atiit niqturngnaqsitillugu.”
15ammut takusalaurit qilangmit takulutillu, itjurngᓁttumit niqturngnaqtumillu inigijarngnit, naugli ajuinnarunnarngniit pijunnarngniqjuallu? uummativillu akunigusungninga nagligusungniillu uvattinnut tikititsunᓁlligavigit. 
16ataatagivattigilli, ᐂvvaraHaammut qaujimajaungikkaluaqtilluta, iisaᕅlimiunullu ilitarijausimanata; ataniiqli ilingnik ataataqaqpugut ilingnut utiqtitsijigivattigit ᑍtsumanialungnit ᑍmaak atiqaravit. 
17qanuimmat ataniiq aqqutiuqujarngnit sangutisimavitiguut? uummativullu tisiktititsugit, ilingnik sivuurajunniiqullutaa? uvattinnut utilaurit pijitit pitjutigilugit, kinguvaariit pitaarisimajatit. 
18inuqutitit itjurngᓁttut piqalauqtulauqput itjurngᓁttuviqutingnik akuniungittuq; akirattali tulliratuinnaqsimavaat. 
19atjiqatuinnaliqpugut ᑍkkuninga ilingnik angajuqqaaqalauqsimangittunik, atirngniglu ᑍjaugusiqalauqsimangittunik.
