1ulluq tamanna nalliutikpat ataniup savigjuani angijuq sanngijuullunilu kappianaqtuq sugiaqsitjutigijumaaqpaa liᕔatanmik qimaasimalluni quglugiaq, liᕔatan qanutuinnaq nimagluni aulajunnaqtuq nimiriaqjuaq, uumajuqluk tuqutsumaaqpaa tariuqjuami.
2ulluq tamanna nalliutikpat ataniq uqarumaaqpuq, “piruqsiiviqutiga aupaqtumik ᕔniliksaq!
3uvanga ataniq, taatsumunga kamajiuvunga;
4maanna taatsumunga ninngaksimanngilanga, uqpigarngnik kakinnaqtuqaqtunik piruqviuliraangat isuangitjutiksauniaqtunik ikuallakpakpakka. 
5inuqutima akiranginnut saputjijigijaujumaguma, uvannut ilanniqsaqqaalauqlit iilaak uvannut ilanniqsaqqaariaqaqput.”
6ulluni nalliutijumaaqtuni, ᔧkuup kinguvaangit amaaqalirumaaqput; iisaᕅli napaaqtuksatitut piruqtuksaqaliqluni, nunaqjuaqlu paurngaqalirumaaqpuq taakkunanngat pijunik.
7iisaᕅlimiut sugiaqtausimaluanginniqsauvut akirarngmiktitut, unataqtiqutingillu unuqturaaqtausimanginniqsaullutik. 
8ataniup inuqutini sugialaurngmagit aullarutjautillugit nunagijangannit. aullarutilauqᐰt anuriqjuarngmik anuraaqtitsilluni siqiniup nuiviata nalaaninngaaqtumik. 
9ᑍᒤmmat tamatumunga ᔧkuup ajuqtulisimaningit isumagijunᓁqtaujunnaqsijumaaqput, kisiani ukpingittut guutinnguangit ujarangnit sanasimajut siqallijaulutik sunaujunniiqtitaukpata. guutinnguamut asiramut tuksiaqlutik pujuuqtitsitjutiuqattaqtut atuqtaujunniiqpata.
10iglugasagjuat pijautᔧqsimalauqtut siquttiqtausimavut sunataqarunᓁqlutiglu inuqalauqsimangittutitut, immuksiuᒊt nurranginnut nuqqangavinnguqput nirinasugvituinnauliqlutiglu. 
11napaaqtungita avalangajungit pannakuuliramik nakatiqsimalirngmata arngnanut qijuksarijaujumallutik katiqsuqtauvaliqput inuit tukisinasulaungimmata, ᑍᒤmmat guutiup taakkuninga pinnguqtitsilauqtuup ilatsuginiarunniiqᐰt nikaginiarunniiqlugillu.
12ulluq tamanna nalliutikpat kuungmit ivuᕅtimit pigiaqlugu itjiptimiut nunangatta kiglinga tikillugu, ataniup inuqutini atausiunaaqtiqlugit katiqsurumaaqᐰt, niaquujaksamik iviiᔧtjutitut iviiᔧvingmi.
13ulluq tamanna nalliutikpat, tittulaut nillirumaaqpuq utiqujitjutaujuq iisaᕅlimiunik aullarutjausimajunik nunatuqarngmingnit asiriamut itjiptimullu, ᕾjumaaqput ataniqlu tuksiaqvigilugu juruusalami qaqqami itjurngᓁttumi.
