1kappiannamiik asiruijiujutit, ivvit nangminiq asiruqtausimangikkaluaqtutit; ivvit iqsinarumajutit, kinamulluunniit kappiasuktitaulauqsimanatit! asiruiqattarunniiruvit asiruqtaujumaaqputit; iqsisaariqattarunniiraluaruvit; iqsisaaqtaulirumaaqputit. 
2ataniiq naakkigitigut; ilingnik niriugviqaratta, ullaatamaat saputisimalauqtigut piulilutalu qanuinnaqtunit. 
3iktulaurngniq+ tusaqsarutuarngmat inuit qimaavakput; makilituaravillu, inuuqatigiigjuat avammut siammakpakput. 
4piqutingillu paqlajaullutik tiguuqqaqtauvakput qupirrutitut katiqsuijutitut; pigliqtaujatitullu avammukitaktutitut, ᑍmaak avammuktitsumaaqpatit. 
5ataniq angijuruqtitauvuq, qutsiktumi iniqarngmat; ᓮuni tatatitsumaaqpaa atjigiiktitsinirngmik nalaaguutsiarngnirngmiglu. 
6ataniq aulataujunnangittumik tunngaviksauniaqpuq atuqtatsinni. ajuqsaqtitsinianngilaq piulijaunirngmik silatunirngmiglu qaujimanirngmiglu. atanirngmik sivuuragijaqarngniq tamakkuninga ajuqsangitjutiuniaqpuq. 
7ilaak sivuuragijaqangittuqutingit ikajuqtaujumallutik qinuvut silataani, inuuqatigiitsialirutiksamik pinasuariaqtuqtitausimajut qiaqjualirumaaqput. 
8aqqutillariuvalauqtut atuqtaujunᓁqput, ingirraqattalauqtuugaluat nuqqangalirngmata. angiqatigiigutiviniit siqumitauvaliqput, angiqatigiigutiliuqtuviniillu narrugijauliqput, inuit upigijauniqarunniirngmata. 
9nuna qiksaaliqpuq sanngiilillunilu; lipananiup napaaqtugasakjuangit nalulirngnirngmut tuqulivut; saaraniup natirngnanga sunaqajuittutitut ᑍᒤliqpuq; paasanimi kaarmiulmilu napaaqtuit uqaujangit katagaqsimaliqput.
10ataniq uqaqpuq, “maanna makinnialiqpunga, uvannik qaujijautillunga, maanna angijuruqtitauqullunga. 
11sanirngnik piruqtitsivusi, piruqtitasilu ᓁttuutaullutik; aniqsaarngnisi ikumauvuq ilitsinnik nunguutsijumaaqtuq. 
12inuit qijuktitut ikumamut aqjalininnguqsimajutitut ᑍᒤtsumaaqput, kakillautiliktitut nakatiqtaulutik ikuallaktitaujutitut. 
13tusaritsi, ungasiktumiungujusi pinasuarngrilauqtannik; ilitsilu qanittumiungujusi pijunnarngniqjuannik naluᓁqsiliritsi.”
14ajuqtulijut ᓮunimiittut kappiasuliqput; guutiqangittullu sajuliqlutik; naliqput inuujunnaqpaa ikualajumi nunguutsijumi? naliqpullu iniqarunnaqpaa isuqangittumut ikualajumi? 
15nalliat nalaaguuqtumik inuusiqaqtuq sulijunik uqausiqaqpuq, uumisuglunilu saalasiaqarngnikkut pivalliutiqarasuaqtunik, uiviriksinikkut pisimajunik sunamik tigusijumanngilaq, tuqutsinirngmiglu tusarumanngilaq ajuqtulinirngmik takujumanginnami: 
16ᑍᒤttuq iniqarngniaqpuq quvvasiktumi; qimaaviksaqarngniaqpuq ujaqqanik avaluliuqsimajuni; niqiksaqaqtitauniaqpuq, imiksaqaqtitaulunilu kajusitsiaqtumik.
17ijitsinnut takujumaaqpusi angajuqqaaqjuap iniqunarngniqjuanganik; takulutillu nunamik ungasiktumut takuksaunaqtumik. 
18iqqaumajumaaqpusilu kappiasungniulauqtunik, “naugli titiraqpalauqtut? naugli taaksiijaqtitsijiuvalauqtut? naugli iglugasagjuat avalungita qaujisaqvinginni naaᓮvalauqtut?” 
19inungnik saalasiaqaqtunik takujunniirumaaqpusi, tukisianngitatsinniglu uqausiqaqtunik takujunniirumaaqpusi, ikturiktuniglu+ uqausiqaqtut tukisijunnanngitatsinnik. 
20ᓮuni takunnaaliqsiuk, nalliunniqsiuvingni nirivigjuaqviuvaktuq! ijitsinnut takujumaaqpasi juruusalam niᐰttumik inillangatsiarngnaliqtuq, tupiqlu nuulauqsimajunniiqtuq iniminit, aksunaangitalu pauguangit amulauqsimangittut, nutsuutingillu qikturalauqsimangittut. 
21tavvani ataniup angajuqqaaqjuanguningata ilagijumaaqpaatigut, kuuqaqtuq siliktunik aminniqsaniglu, umiaqjuat tingirrautaliit iputiqaqtut tamaunaarunnarumaanngilat, umiaqjuallu anginiqᓮt tamaunaarunnarumaanginnivut. 
22ataniq iqqaqtuijigigattigu, ataniq aulatsijigigattigu, ataniq angajuqqaaqjuarigattigu; taatsuma piuliniaqpaatigut. 
23tingirrautatsi aksunaangit qasungaluaqput, naparutasilu atsungiqsimatsiarani, tingirrautasilu isivitsiarunnarani, unatarngnikkut tigujaujut piqutit amigarumaanngilat, pisugunnangittut aglaat tigusiqataujumaaqput. 
24tavvanimiut nalliat uqarumaanngilaq, “aanniagama,” inuillu tavvaniittut ajuqtuliningit isumagijunᓁqtaujumaaqput.
