1ulluit ilanginni angajuqqaaqjuaq Hijiᑬa qanimmalauqpuq qularngnaqsilluni inuuniarngmangaat, guutiullu pijuqalaaqtumik uqaqtingata ᐂᓮasiup ᐂmuusiup irngningata takujaqturamiuk, uqallagvigivaa uqaqluni, “ataniup uqautiqungmatit sunalimaanik upaluᖎjalirit aaqqilaungillutit inuujunniirngnialiravit.” 
2Hijiᑬalu igluup akinnanganut saannami, atanirngmut tuksiaqpuq: 
3uqaqluni, “ataniiq iqqaumagit, maanna ataniiq saangni inuulaurama suqusijuittumik ilingnik maliglunga uummatima pijunnaqtalimaanganut, pinasualauqlungalu pijumajarngnik.” Hijiᑬalu qiasigami qiavigjualiqpuq. 
4ataniullu ᐂᓮasi uqautivaa, 
5“Hijiᑬa upaglugu uqautijaqtulauruk, ataniq, sivuliviniqpit ᑍvitiup guutinga imaak uqaqpuq: ‘tuksiarngnitit tusaqpakka, qianiriᔧllu takullugu: inuusiit ilakkannirngnialiqpara arraagunik 15-nik. 
6saputiniaqpagit ukualu iglugasagjuat asiriamiut angajuqqaaqjuangannit, iglugasagjuallu sapunniarngniaqpakka.’ 
7ataniup naluᓁkkutarngmik takutinniaqpaatit pijuqalaaqtumik uqaqtangata sulininganik qaujimautiginiaqtarngnik: 
8takugit siqinirngmut qaujisautiup tarranga ᐂHasiup sanalauqtanga allurngnirngnik qulinik utiriaqtitsumavara.” ᑍᒤmmat siqiniup tarranga utirialauqpuq allurngnirngnik qulinik sivumuagvigilauqtaminit. 
9Hijiᑬa juutami angajuqqaaqjuaq titiralauqpuq, qanimalauqtuviniulluni aaqqikkami, imaak: 
10“isumalauqpunga, inuusirngma inuujuminatsiarngningani aullariaqarasugillunga; tuqungajut itiqtaqvingagut; inuusira kipijauniarasugillugu. 
11uqalauqpunga, atanirngmik takuniarunniiqpunga inuit inuujut nunangani; inungnik takuqattarngniarunniiqpunga nunaqjuarngmi iniqaqtunik. 
12igluga tigujaulluni nuutaulaurngmat uvannit siipilirijiit tupingititut; nuviqsaqtuup nuviqsaqtangatut inuusira imulauqpara; kipilauqpaanga nuviqsaqtuup imusivvinganit; ullurngmit unnuamut tikittutut isulitilauqparngma; 
13nillialauqpunga ikajuqtaujumallunga ullaamut tikillugu; laajamut saunikka qaqquaqtaujutitut ᑍᒤlauqput; ullurngmit unnuamut tikittutut isulitilauqparngma. 
14qupanuatitut tatiggaqjuatullu nillialilauqpunga, tuuvititut tingmiatut nitjaajuujaaliqlunga, ijiikkaglu taqallutik qummut takunasungnirngmut, ataniiq, uquᒤksavigjualirama saputilaunnga! 
15qanuq uqarunnaqpungaa? ataniup uqaqvigingmanga, taatsumalu tamanna pinasuaqsimangmagu. siniga uvannit qimaasimangmat uummatikkut uquᒤksarngnira pillugu. 
16ataniiq, ᑍᒤttukkuuraluaqlutik inuit inuuvakmata; ᑍᒤttullu tamarngmik anirngnirngma inuuvigiliqpagit, atii aaqqiglunga inuujunnaqtilaunnga. 
17ilaak pivaallirunnaqullunga ninngaumaniqjuaqalauqpunga; naglingnirngnulli saputilauqparngma itiqsamit asiruqtauvingmit. 
18tuqungajut ininganni qujaliviujunnanngilatit, tuquullu niqturunnanngilaatit; itiqsaqjuarngmiittut suqusijuinnirngnik niriugijaksaqarunnanngilat. 
19inuujut, inuujut, qujagivaatit, uvangattauq ullumi qujagiliqpagit; ataata qiturngaminik qaujititsiniaqpuq suqusijuittuunirngnik. 
20ataniup piulingmanga, inngirngniaqpugut tusarngnirautinut nuqaqtilingnut inuunilimaattinni, ataniup iglungani.” 
21ᐂᓮasilu uqalauqpuq, “paurnganik pigiliksanik katinngajunik tigusiliritsi, minguarutigilugillu ajuanganut tavva aaqqiktauniaqpuq.” 
22Hijiᑬalu apirilauqpuq, “sunamik naluᓁkkutaqarngniaqpaa ataniup tuksiaqvigjuaqutinganut itikkannirunnaqsilaarngninnik?”
