1takugit ataniq, qilangmiugasagjuit ataninga, aqsaaqsiliqpuq juruusalamit juutiamillu niuviaksaqaqvingnik niuviqvingniglu, niaquujaksalimaanik imiksalimaaniglu. 
2ajungittuqjuaqutigijaujullu unataqtukᓮllu, isuaqᓮjiillu, pijumaaqtuniglu nalautᑍsuut, angajuqqaallu, 
3angajuqqaallu unataqtuksanut 50-nut angutillu angajuqqaat pillariutitaujut, inuuqatiminiglu ikajuqpaktut, pijunnaqtualuillu angakkuit sakajunnaqtullu. 
4nukappiallu angajuqqaaqjuannguqtitsumaaqpakka taakkununga, nutaqqanullu aulataulirumaaqput. 
5inuit immingnut uquᒤksaqtiqattautijumaaqput, atunit inuuqatimingnut, nunaqatimingnullu; inuusuktuit upigusugunniirumaaqput inutuqarngnik, sunauksarunniiqlutiglu upigijaujunik.
6angutiup angajuni nukaniluunniit tigujumaaqpaa ataatami iglunganit uqautilugulu: “uligjuaqaravit sivuliqtitaarilauqlattigit, tamanna siqumisimanialukput ilingnut aulatauquliqtavut.”
7taannali ullumi taatsumani qipilugluni, uqarumaaqpuq: “aaqqiksuijiunianngilanga; iglunni niaquujaqanginnatta uligjuaqtaqaranilu; aulatsijinnguqtitaujumanngilanga inungnut.”
8juruusalam paallaksimavuq, juutalu kataksimalluni; uqausingit piniarngningillu akiraqturngmata atanirngmik kamaginagu najuutiningata pinnarngnarngniqjuanga. 
9kiinangita takuksauningit naluᓁqsivut pasijaksauninginnik; ajurngnitik saqqitipᐰt sutuumamiutitut, ijiqsimanagillu. kappiannamiik tarngningit! piungittumik immingnut nangminiq pititsingmata.
10isuaqtulijut uqautikkit qanuinnianginniraqlugit, piniarngningita piruqtitanginnik nirijumaarngmata. 
11kappiannamiik pasijaksaujuq! taanna piungittualungmik sivuniqarngmat, aggangita piniaqsimajangit taatsumunga akiliutaujumaarngmata.
12inuqutimali surusiit uquᒤksaqtitsijigiᕔt, arngnanullu aulataullutik. inuqutikkaa, tasiuqtitsinnut tammaqtitausimavusi, aqqutigijariaqaqtatsinniglu naluliqtitausimallusi.
13ataniq iniminiiliqpuq akigiaqviginiaqtamini, nikuvippuq iqqaqtuinialiqluni inuqutiminik. 
14ataniq iqqaqtuivingminut itiqpuq inuqutingita angajuqqaangit angajuqqaaqjuarijangillu ilagillugit: “ilitsi piruqsiivik ᕔniliksaq nirilauqpasi, ajuqsaqtunillu aqsaarngnigavinisi iglusinniipput. 
15qanuq isumallusi inuqutikka siqumitippisiuk, ajuqsaqtut nungurutillugiit?” ataniq qilangmiugasagjuit guutingat uqaqpuq.
16ataniq uqaqpuq: “ᓮuniup paningit piujuriluarngmata pisuliraangamiglu aaqlungajaaqlutik pisuqattaqput, qiksimigaaqattaqlutik pisuqattaqput, pijuminarasuaqlutik, akuᓔttumik alluraqlutik, singirngnirngmiutamingniglu sivaniraqtitsillutik. 
17ᑍᒤmmat ᓮuniup paningita niaqungit ataniup amiqluliqtitsumaaqᐰt, kanngugijangillu saqqitillugit.”
18ulluq tamanna nalliutikpat ataniup piijarumaaqᐰt piusautiit singirngnirngmiutangit sivanirarutiit, qaurutingillu ujamingillu; 
19siutimiutangit, aggaummiuᑍllu, qungasiiliᑍllu; 
20nasangillu, niumiuᑍllu piusautiit, niaquutingit, tipitsiariksautiqautiillu, aarnguangillu: 
21qitiqsirngmingillu,+ qingarngmiutangillu nuqluliit; 
22annuraangillu nalliunniqsiurutiit, uligjuangillu, aniiqtuqsiutingillu annuraat, atuinnaqautingillu puukatangit; 
23tarraqtuutingit, annuraangillu saattut takuksaunaqtut, saattullu ilulliit, nasaujangit nimmautisimajut, matuarisuungillu.
24tipitsiariksautiup tipinga kinguvviqtaujumaaqpuq igunarngnimik; tatsirutiillu piujut kinguvviqtaulutik, aksunaamut; nujarngnik aaqqitsiaqsimaningit kinguvviqtaulutik nuᔧrutinirngmut; ajuqsangittuqsiutinik annuraaqsimaniq kinguvviqtauluni putuqlaanik annuraaqsimanirngmut; iniqunaqtuuniq kinguvviqtauluni kanngusungnirngmut.
25angutiqutitit tuquraqtaujumaaqput savigjuamut, ajungittuqjuaqutitillu tuquraqtaujumaaqput unatarngnirngmut. 
26itiqtaqvingit ugguarngnirngmut qiajumaaqput; iglugasagjuallu annuᕅjaqtausimajutitut maniqqami iksivatuinnaliqtutitut ᑍᒤtsumaaqput.
