1ᓮuni pillugu niᐰttuujumajunniiqpunga, juruusalamlu pillugu nuqqanganianngilanga, saputjauninga pigialauqtinnagu qaummakpalliajutut ullaami, piulijauningalu ikumalilauqtinnagu naniruatitut. 
2inuuqatigiigjuat saputjaunitsinnik takujumaaqput, angajuqqaaqjuallu niqturngnarngnitsinnik takujumaaqlutik; atsiqtaujumaaqpusilu atirngmik nutaamik ataniup qaningata uqausirijanganik. 
3niaquutiujumaaqpusi niqturngnautimut ataniup agganginni, angajuqqaaqjuaqsiutaulusi nasarijaujumaaqpusi guutitsi agganginni. 
4qujanaaqtausimajunik ᑍjaujunᓁrumaaqpusi, nunasilu sunaqangittukkuvingmik uqausiuvagunniiqluni; ᑍjaungaaqattalirumaaqpusi quviagijara tavvaniippuq, nunasilu ᑍjauluni katititausimaliqtumik, ataniup quviagijumaarngmasi, nunasilu katititauqatiqaqsimaliqluni. 
5inuusuktuup nulianikpangningatut arngnamik angummut aktuqtaulauqsimangittumik, ᑍmaaktauq irngnisi katititauqatigijumaarivasi, angutiup arngnamut katititaujaraangami quviasungnirivaktangatut, ᑍmaak guutitsi quviasuutigijumaarivaasi.
6avaluqjuarngni juruusalam qaujisaqtitaaqtilauqpagit; ullukkut unnuakkulluunniit niᐰlauqsimaniangittunik, atanirngmik uqausiqaqpaktusi nuqqaqᑍligitsi, 
7nilliavigijunniiqᑍlisiuk juruusalami initaallarilaunginningani, nunaqjuarngmiunullu juruusalam upigijaulilaunginningani.
8ataniq uqaviksimangmat siqumitjaanngitaminik taliqpingminut naluᓁkkutsiqlugu, talirngmilu pijunnarngningagu uqaqluni: “niaquujaksat piruqtitavinisi akiratsinnut niqiksautikkannirngniarunniiqpakka, paurᖎllu ittinga nutaaq nunaqatiksajarinngitatsinnut imiksautinniarunniiqpara aksuruutigillugu saqqitilauqtasi. 
9katiqsuilauqtulli niqigijumaaqpaat, ataniqlu niqtuqlugu, paurnganiglu katiqsuijut imirumaaqput itjurngᓁttuviqutinni.”
10kajusigitsi, kajusigitsi itiqtaqvikkut, inuit aturngniaqtangat atuinnaruliqsiuk; sanagitsi, sanagitsi aqqutiqjuaq aaqqiktiqtautsiaqli ujaᕅjaqtautsiaqluni, ᓮmmasiqtaulunilu inugiaktunut takuksauniaqtumik. 
11takugit, ataniq uqautjisimaliqpuq nunaqjuap isunginnut; imaak, “ᓮuniup paninga uqautisiuk, takugit, piulijauviksasi ᕾliqpuq, akiliutiksani naksaqlugu, pinasuariaqtuqtanilu atuinnarivaa.” 
12taakkua ᑍjaujumaaqput inungnik itjurngᓁttunik, ataniup imminut utiqtisimajanginnik; ilitsili ᑍjaujumaaqpusi, nanijaunikunik, qimaktaunikuungittunik iglugasagjuanik.
