1tupalirit, tupalirit! pijunnarngniit atilugu ᓮunii; annuraatit piujualuit atikkit, juruusalam, iglugasagjuangujutit itjurngᓁttut; tikivviuqattarngniarunniiravit kipijausimangittunut salumangittunullu. 
2saniijaqlutit makilirit; aullarutjausimalauqtutit juruusalam; aqsaaqtuuᔧllu qungasirngniittut piijaqlugit, tigujausimalauqtutit ᓮuniup paninga. 
3imaak ataniq uqaqpuq: “niurrutaulauratsi akiqarasi, niuviangulusi utiqtitaujumaarivusi kiinaujamuungittuq.” 
4imaak ataniq guuti uqaqpuq: “inuqutikka sivullirngmik itjiptimuaqqaalauqput nunaqaliqlutik tavvani; amma asiriamiunut uquᒤksaqtitaulilaurivut pitjutiksaqaratik. 
5maannali ᑍᒤmmat, ataniq uqaqpuq, inuqutikka niuviangunatik tigujautuinnalaurngmata; ᑍkkualu aulatsiliqtut mitautiqalauqput unangmiᓁjaqlutiglu taakkununga, ullulimaaqlu atira narrunaqsititaulauqpuq, ataniq uqaqpuq. 
6ᑍᒤmmat inuqutima atira qaujijumaaqpaat; ulluq tamanna nalliutikpat qaujijumaaqpaat uvangaugama uqalauqtuq tamanna atulirumaarngniraqlugu; takugit, taannauvunga.” 
7quvianaqpuq qaqqatigut alakkaqtuqaqattaliraangat ullaktumik tusaruminaqtumik uqariaqtuqtumik, ᓮmanaqtumik tusaqtitsijaqtuqtumik, aliaᓁttunik uqariaqtuqtumik piujunik, piulijaulaarngniᕅjunik, uqaqlutiglu ᓮunimut, “guutisi aulatsijiuvuq.” 
8uatsijisilu quviasuglutik ᕾgalaalirumaaqput, inngiqsilutik atautsikkut; nangminiq takulirunitjuk ataniq utiqtillugu ᓮunimut. 
9atautsikkut inngiliritsi quviasungnirngmut, siqumisimajusi juruusalam! ataniup inuqutini ᓮmmaqsarngmagit, juruusalamlu niuviarillugu utiqtimmagu. 
10ataniup talirngmi ᐂnga itjurngᓁttuq siqiiqtirngmagu inuuqatigiigjuat taᒤta takunnaaqtillugit; nunaqjuarngmiulimaat guutitta piuliksininga takujumaaqpaat. 
11aullaritsi! aullaritsi! saluᒤttunik aktuqsitᑍligitsi; tavvanngat anigutsi salummaqsatsiaritsi, ataniup piqutinginnik agjaqsijiujusi. 
12tuaviqtitaulusi aullarngniannginnatsi, qimaanirngmullu aullarngnianginnatsi; ataniup sivullirngniarngmasi, iisaᕅliullu guutingatta malingniaqpaasi kingunitsinni ilitsinnik sapunniaqluni.
13takugit, pijiga pinasuaqtaminik ajungitsiarumaaqpuq, taanna angiglitiqtaujumaaqpuq, qangattaqtitaulunilu, qummuktitaummarigumaaqlunilu. 
14ᑍmaaktauq unuqtunut tataminiarutaulauqpuq, kiinangata tauttua asitjiqtaulaurngmat inuup tautturivaktangatut ᑍᒤtsunniiqluni, inuuningatalu tauttua inuup irngningititut ᑍᒤtsunniilauqpuq. 
15inuuqatigiigjuanik unuqtunik quaqsaangatitsijumaaqpuq; angajuqqaaqjuat nillirunnarumaanngilat tataminniarutigilugu, taakkununga uqausiulauqsimangittumik takujumaarngmata, tusalauqsimanngitamingniglu tukisilutik.
