1“apiqsuqtaujunnaqpunga uvannik apiqsulauqsimangittunut, nanijaujunnaqlungalu uvannik qiningittunut. uqalauqpunga, ‘maaniippunga, maaniippunga.’ inuuqatigiigjuanut atinnut tuksialauqsimangittunut. 
2ullulimaaq isammivunga inungnut akiraqtuqtunut, inuusiqaqtunut aqqutikkut piungittukkut, isumaliarisimajatuinnarngmingnik maliktunut; 
3ninngakᓮnirngnik uqausiᕾnnaqtunut uvannut, kiinannut nilliallutik ᑍmanngat, tuqutsillutik uumajunik tunirrusiqput piruqsiqvingni, pujuuqtigarngnik tipitsiariktunik tunirrusiqput quaqtitagarngni ujaraliarisimajuni; 
4iluviqaqvingniigiaqtuqattaqput, unnuakkut pigaaqlutik iluvirngniipput ijiqsimavingmingni; nirillutik kuukkuusivinirngnik, qajuliuqpaklutik narrunaqtunik ukkusingmingni; 
5uqaqlutiglu, ‘isuᒤnnarrituinnaritsi, uvannut qagliluaqᑍlilusi, ilitsinnut itjurngᓁluarama.’ ᑍᒤliuqtut uvannik ninngakᓮvut tipiluktutitut, ullulimaaq ikumajutitut ᑍᒤpput.
6takugit, aglaksimavut saanni; niᐰtuinnarngnianngilanga akiniarumaaqpunga, ilaak akiniarngnira saanginnut pititsumaaqpara. 
7ajuqtuliningit sivuliviningitalu ajuqtuliningit katillugit, ataniq uqaqpuq; tunirrusiqattalaurngninginnut isiqluarngnititsillutik qaqᑬt qaanginni, pingurngnilu narrunaqsititsillutik uvannik, ᑍᒤmmat saangannuaqsijumaaqpunga akiniaqviujuksauninginnik ajuqtulinirisimajangit maliglugit.”
8imaak ataniq uqaqpuq, “ᕔni saqqimmat paurngani katinngajut qagaqtauvingnit, inuillu uqaqpangmata, ‘amiakkungit qaqtautᑍlilit, ᓮmmaqtitaunaqtuqarngmata.’ ᑍmaaktauq pijikka pillugit nungutsumaanngilakka. 
9kinguvaaqtaaqtitsumaaqpakka ᔧkuup kinguvaanginnit pijunik, juutaullu kinguvaangitta qaqqaqutikka pigijumaaqpaat; niruaqsimajama pigilirumaaqpaat, pijikkalu nunaqarumaaqput tavvani. 
10saaran nunanga siipilirivviujumaaqpuq, ᐂkuallu naqsanga uumajuqutinginnut nuqqangaviuvagluni, inuqutinnut uvannik qinilauqtunut.
11ilitsili uvannik tunutsisimajut, qaqqaqutinniglu itjurngᓁttumik puiguqsimajut, saamik aaqqiksuivaktunut nalautᑍniqluktunik tatiqaqlutik, makkaujaup imanganut qaujinasuarutiqaqpaktunut sivuniksamingnik. 
12sivuniksaqaqtitsumaaqpatsi savigjuarngmut tuqutautillusi, tamatsi tuquᕅjinut ukujumaaqpusi; ᕾqujitillunga ilitsinnik kiulaunginnatsi, uqaqtillunga naalalaunginnatsi, piungittunik pinasuatuinnalauratsi takunnaqtillunga, quviaginngitanniglu niruangaaqlusi.” 
13ᑍᒤmmat ataniq guuti imaak uqaqpuq: “takuliritsi, pijikka nirijumaaqput, ilitsi kaaktillusi; takugillu, pijikka imirumaaqput, ilitsili imirugumaaqpusi; takugillu, pijikka quviasugumaaqput, ilitsili kanngusuktitaujumaaqpusi; 
14takugitsi, pijikka inngirumaaqput uummatimigut quviasungnirngmut, ilitsili qiajumaaqpusi uummatitsigut aanniarngnirngmut, qialusilu uummatitsigut siqumisimanirngmut. 
15atiqsi ilijumaaqpasi niruaqsimajannut narrugijaksannguqullugit; ataniullu guutiup tuqutsumaaqpaasi; pijinili ᑍguusiqaliqtitsumaaqᐰt atingita asianik. 
16nalliat nunaminik ᓮmmaqtitauqujiluni qinujuq, ᓮmmaqtitaujumaaqpuq guutimut sulitsiaqtumut; uqavigumajuq sangutinniangillugu, uqavingniaqpuq guutiup sulitsiarngningagut; isuangittuqsiurngniulauqtut iqqaumajaujumaangimmata, ijimalu saangani takuksaujunniiqlutik.”
17“takugit, pinnguqtitsijumaaqpunga qilangmik nutaamik, nunamiglu nutaamik, pituᕾt iqqaumajaujumaanngilat isumanarunniiqlutiglu. 
18aliaᓁgusuglusi quviasuvigjuaritsi isuqangittumut pinnguqtitsumaaqtakka pillugit, takugillu, juruusalam pinnguqtitsumaaqpara quviasugviuqullugu, inungillu quvianaqlutik. 
19juruusalam quviasuutigijumaaqpara, inungillu quviagilugit; qiavaluktut tusaqsaulauqsimajunniirumaaqput tavvani, kappiasugvalugmiglu nilliqtuqalauqsimajunniiqluni. 
20inuurataaqtunik tavvani pitaqarumaanngilaq ullunik unungittunik inuulaukatuinnaqtunik, ittuuliqtuniglu inuusirigiaqaqtamingnik naajisimangittunik pitaqarumaanginnivuq; 100-nik arraaguqaqluni tuqujuq inuusuluarngniraqtaujumaaqpuq, ajuqtulijuq 100-nik arraaguqaliqluni tuqujuq isumaniqlugviusimajumik uqaqtaujumaaqpuq. 
21nangminiksamingnik igluliuqattarumaaqput iniginiaqtamingnik; piruqsiiviliurumaaqput paurngaqautiksanik paurngangillu niqigivaglugit. 
22asimi igluginiaqtanginnik igluliuqtuqaqpagunniirumaaqpuq, piruqsiiviliuqpagunniiqlutiglu asingita niqiksaqaqviginiaqtanginnik, napaaqtuup uumanirivaktangatut inuqutikka uumakutaaktigiqattaruumaqput, niruaqsimajakka pinasuarutigiqattaqtamingnik aggangmingnut akuni quviasuutiqaqattarumaaqput. 
23pinasuaqtamingnik tamaungatuinnaaqtitsijumaanngilat, qiturngiuqattarunniiqlutiglu qanuinnaqtunut tikitauvaktunik; qiturngarijaujumaarngmata atanirngmut ᓮmmaqtitausimalutik. kinguvaanginnut tikiutisimajumik. 
24uqalauqtinnagit suli kiuqattarumaaqpakka, uqariiqtinnagit suli tusaqattarumaaqpakka. 
25amaruq siipiullu nurranga nirinasuqatigiigumaaqpuuk, laajalu iviksugarngnik niqiqarumaaqpuq immuksiugaqtitut; quglugialli nunaup pujuranganik nirijaksaqarumaaqput, aanniqattautijumaanngilat tuqurautinatiglu iluunnatik qaqqaqutinni itjurngᓁttumi.” ataniq ᑍmak uqaqpuq.
