1takugit, angajuqqaaqjuaqtaqalirumaaqpuq atjigiiktitsijumik aulatsiniqaqtumik, angajuqqaaqutingillu nalaaguuqtumik angajuqqaanguniqaqlutik. 
2taakkua anurimit uqquivviksatitut inungnut ᑍᒤtsumaaqput, uqquinnaqtutut aqqunaqtumi, kuungmiglu nanisijutitut imaqangittumi, ujarasugjugtitut tarraliningani niglaqsiqviksatitut nunami uqquujualuutillugu. 
3ijiit takujunnaqtut tavvani takunnatsiarumaaqput, tusaajullu siutingit naalaglutik. 
4uimmaksaᕅttuniglu isumaliit tukisijunnatsialirumaaqput, ikturiktullu+ uqallagunnaqsijumaaqput tukisinatsiaqtunik. 
5siᓔttut ajungittumik ᑍjaujunniirumaaqput, uiviittullu upigijaujumik ᑍjaujunniiqlutik. 
6siᓔttut sulingittunik uqasuungungmata, isumaksaqsiurutiqaqlutiglu ajuqtulinirngmik; iliqqusiqaqlutiglu guutiup iliqqusiriqunngitanginnik, uqasuungullutiglu ataniq uqausirillugu tammaqsimajunik, kaaktuugaluaniglu nirijaksaqtaaqtitsivagatik, imiruktuniglu imikᓮrutjivaklutik. 
7uiviittut piusiqaqput naammangittuqjuanik; piungittuniglu pinasuagaksaqsiutuinnaqlutik, ajuqsaqtunik uqausirngmingnut sulingittunut piujunniiqtitsigiallasuunguvut, ajuqsaqtut nalaaguutsiaqtumik ikajuqtautjutiksamingnik uqausiqaraluaqtillugit. 
8pijunnatsiaqtuqli pijuminaqtunik pinasuarumavuq, pijuminatsiaqtunik piniarngniqarami aulatjaktaujunnangittumik iliqqusiqaramik.
9makiliritsi, arngnaujusi aksururngnangittumik inuujusi, nipiga tusaqsiuk, paniujusi isumaaluutiksaqarasi inuujusi uqausikka naalaliqsigik. 
10arraagu aniguqsimaliqpat ulluit ilanginni, sajugumaaqpusi ilitsi arngᓁt naammatsiaqtumi iniqaqtusi; quaqsaanganaqtumut tikitsumaaqpusi, paurᖎt ᕔnikᓮt pirurumaangimmata, ᕔniksaniglu katiqsuivik pitaqarumaangimmat. 
11sajuliritsi, arngnaujusi maanna ᓮlijusi, isumaaluliritsi qanuinnangitsiaqtumiittusi, annuraasi piijaliqsiuk annuᕅttuuliqlusi, qitirusijaliritsi uumajuup miqquvininginnik nuviqsaqsimajunik ugguaqtuqsiutinik. 
12sagvitsinnik tiglualiritsi piruqsiivisi piruqviutsiaqpalauqtut pillugit, paurngaqautiillu ᕔniksanik paurngaqatsiaqpalauqtut pillugit. 
13inuqutima nunaqutinginni piruqtuqaulirumaaqpuq uqpingnik kakinnaqtulingnik avaalaqianiglu; ilaak igluqaqviulauqtunit quviasuktunik inuqaqtunik iglugasagjuallu quviasukviuvaktillugit. 
14angajuqqaaqjuap igluqjuanga qimaktiqtaujumaaqpuq, iglugasagjuallu inugiaktuualuulauqtut inuirutijumaaqput, napajut unataqtiillu qaujisaqvingit puqtujut sitiqaqvituinnaulirumaarngmata isuqangittumut, siutiqquqtujunut nujuaqtunut quviasugviuliqlutik, siipinullu nirinasukvituinnauliqlutik. 
15guutiup anirngninganut qilangmit tikitausimalirutta kisiani, sunaqarunniilauqtuugaluat piruqviulirumaarivut paurnganik, piruqviuliqtuqlu napaaqtugasakjualiktut ᑍᒤlirumaarivuq. 
16atjigiiktitsiniq iniqarumaaqpuq piruqtuqangittumi, nalaaguurngniqlu nuutsumaanngilaq piruqtuqaqpaktumi. 
17nalaaguurngniup pinasuarngninga ᓮlitsiarngniuvuq, nalaaguurngniullu pigiaqtippa inuusiqarngniq qanuingitsiarngnaqtumik qulanginniqlu isuqangittumut. 
18inuqutikka iniqalirumaaqput ᓮmanaqtumi, angirraqaqlutiglu sivuuranangittunik, nipiqangittumilu ᓮlijumiglu iniqarngnaqtunik. 
19nataqqurngnanut napaaqtugasagjuat uruuraqtitaugaluaqpata, iglugasagjuallu siquttiqtaugaluaqpata kanngunaqtumiititaulutik. 
20quviasugutiksaqaqpusili imaup sinaanut piruqsiaksanik kanngaqsuisimajusi, uumajuqutisilu isuᒤnnarrilutik nunaqutitsinni nirinasuarumaaqput.
