1“makillusi qaumaliritsi; qaummaqqutisi tikimmat, ataniup niqturngnarngniqjuangata qaummagvigingmasi. 
2takugit, nunaqjuaq taaqtumut uliktausimagaluaqpuq, inuillu taaqsiuqtuqjuangulutik, ataniulli qulangiarngniaqpaatit, niqturngnarngniqjuangalu takujauniaqpuq ilitsinni. 
3inuuqatigiigjuallu qaumanitsinnut ᐂjumaaqput, angajuqqaaqjuallu qaummakpallianisi qaumaninganut ᕾlutik. 
4avammut takutsiarialiritsi, takulusilu; kativalliajunik ᕾjuniglu ilitsinnut; irngnisi ungasiktumit ᕾjumaaqput, panisilu agjaqtaulutik ᐰrijimingnut. 
5tavva qaujilirumaaqpusi takuminaqtumik qaumaniqarngnitsinnik, uummatisilu tatatsumaaqput quviasungnirngmik, imaqjuat ajuqsangitjutingit ilitsinnut tunijaujumaarngmata, inuuqatigiigjuat akluitjutinginnik ᕾtsiviujumaaratsi. 
6kaamulingnik nangmaktunik nunasi tatatsumaaqpuq, piruriirataarngnirngniglu kaamilingnik mitianimit iipamillu tikittunik; siipaup nunalimaanganit pijunut unuqtunut tikiutjivigijumaaqpaasi, guulunik pujuuqtitagarngniglu tipitsiariksautinik naksaqlutik, uqausiqaqlutiglu ataniup niqtuqtaujuksauninganik. 
7kitarimiut siipiqutilimaangit ilitsinnut katitaujumaaqput, niᐰutiup siipiqutingita angusallungit pinasuutigilirumaaqpasi; tunirrusiutiksaujunnaqlutiglu tunirrusiqviqutinni ilaliurumaaqpakka, tuksiaqvigjuaqutigalu piujuqjuaq pinnarngnaqsititsumaaqpara. 
8kinakut makua qangatavat nuvujatitut, tingmiatitut ivavingmingnut utiliqtutitut? 
9imaup sinanimiut utaqqijumaaqput uvannik, umiaqjuat taarsisimit pijut tikiqqaarumaaqput, irngnitsinnik naksaqlutik ungasiktumit, siulviriqutimingnik guuluqutimingniglu piqasiutjilutik, ataniup guutitsi atinganut, iisaᕅlitiillu itjurngᓁttuqutingannut, taatsuma upinnaqsitisimangmasi. 
10juutiungittut avaluqjuaqutitsinnik sanajumaaqput, angajuqqaaqjuangita pijitsirarumaaqpaasi; ilitsinnik ninngakviqarngninnut sugialauratsi, pitsiarngninnulli naakkigilauqpatsi. 
11ᑍᒤmmat itiqtaqviqutisi ukkuinngaanginnalirumaaqput; ukkuaqtauvagunniiqlutik ullukkut unnuakkullu; inuuqatigiigjuat agluitjutimingnik ᕾtsiqattaqullugit ilitsinnut, angajuqqaaqjuangillu kinguliriiglutik ᕾjumaaqput. 
12inuuqatigiigjuat angajuqqauviillu ilitsinnik pijitsirumangittut asirurumaaqput; nunamilu inuuqatigiigjuat tuqungauliqlutik. 
13lipananiup takuminarngninginnut tikitaujumaaqpusi, napaaqtungita ᓮpurasimik ᑍjaujut, napaaqtutuinᓁllu, napaaqtullu ᐰninik ᑍjaujut, itjurngᓁttuviqutima ininga takuminaqsiqullugu; itigangma ininga pinnarngnaqsititsumagakku. 
14ilitsinnik uquᒤksaqtitsivalauqtut irngninginnut paammaktiqviujaqturumaaqpusi; uumisuktigilauqtalimaasilu mikiglitiqlutik itigatsinnut paammagiaqturumaaqput; ᑍjauliqlusilu ataniup iglugasagjuaqutinginnik, ᓮunimik iisaᕅliup itjurngᓁttuqutinganik. 
15qujanaaqtausimalauraluaqtillusi uumigijaullusilu, aqqusaaqtauvagunniiqlusiluunniit, upinnaqsititsumaaqpatsi isuqangittumut, kinguvaariinullu unuqtunut quviagijauliqlusi. 
16inuuqatigiigjuat immunginnik imirumaaqpusi, angajuqqaaqjuallu amaamanginnit amaamaglusi; qaujiliqullusi uvanga ataniq piulijiugama ilitsinnut utiqtitsijisi, ᔧkuup kinguvaangita ajugaqangittuqutinga. 
17kannujaqutisi asitjirumaaqpakka guulunik pitingaaqlusi, savirajatuinᓁt asitjiqlugit siulvirinik; qijuqutisilu kinguvviqlugit kannujanik, ujaraqutisilu savirajaksanik kinguvviqlugit, ᓮlititsijunik aulatsijitaaqtitsumaaqpatsi nalaaguuqtuniglu angajuqqaaqaliqlusi. 
18kappiasaarijunik nunatsinni tusarngnaqtuqarunniirumaaqpuq, qanuilijaujunik kappianaqtuniglu nunagijatsi kiglinga tikillugu tusagaksaqtaqarumaanngilaq; akinnaqutisi ᑍjumaaqpasi piulijauvingmik, itiqtaqviqutisilu niqtuinirngmik. 
19siqiniq ulluugaluakkut qaumatjutigijariaqarumaanngilasi, taqqiullu qaumaninga unnuami qaumatjutigijariaqarumaannginnivasi; ataniup qaumaninganut qaumatitaulirumaaratsi ᑍmaanngalimaaq, guutisilu pinnarngnarngnirijumaaqpasi. 
20siqinisi nipijuittuulirumaaqpuq, taqqiqlu tarrippagunniiqluni; ataniup qaumaningata isuqangittumut qaumatitsumaaqpaasi, ulluit qiksaagvigilauqtasi isulitsumaarngmata. 
21inuqutilimaasi nalaaguutsialirumaarngmata; nunalu pigiliqlugu isuqangittumut, piruqsiaksannguqtilaurakkit piruqsiivinni aggannut aaqqiksuqlugit, pinnarngnaqtitauqullunga taakkutiguunaq. 
22ununginniqpaat inuuqatigiigjuanngurumaaqput, inukinniqpaallu unurngniqpaanngurumaaqput pijunnaqtuqjuannguqlutik, uvanga ataniugama; tamatuma nalliutiniksanga akuniutinniarunniiqpara.”
