1maannali ataniq uqaqpuq, ilitsinnik pinnguqtitsilauqtuq ᔧkuup kinguvaanginnik, sanalauqtuqlu iisaᕅlimik: “sivuuranak piulisimagakkit; ᕾqulauqpangit atiit ᑍllugu, pigigakkit. 
2imakkuuraluaruvit piqatiginiaqpagit; kuukkuuraluaruvillu saqvaunianngilatit. ikumakkuuraluaruvit ikuallaktaunianngilatit, ikumamullu uutaunianngilatit. 
3uvanga ataniugama guutiit, iisaᕅlimiut itjurngᓁttuqutingat piulijiit; itjipti tunivara ilingnut akiliutigillugu, itiupialu siipalu ilingnut tauqsiitjutigillugik. 
4illirngnaqtualuugavit takullutit, upinnaqlutit, nagligillutillu; ᑍᒤmmat inuit tuniniaqpakka ilingnut, inuillu tauqsiutilugit inuusirngnut. 
5iqsinak, piqatigigakkit; kinguvaatit tikititsumaaqpakka siqiniup nuiviata nalaanit, katitiqlusilu siqiniup nipiviata nalaanit. 
6unnualluap nalaaniittut uqautijumaaqpakka, ‘sakkuliqsiuk.’ ullulluallu nalaanirngmiut uqautilugit, ‘uniktisimatᑍlisigik.’ irngnikka nunani ungasiktuniittut ᕾtitaulit, panikkalu nunaqjuap kiglinganiittut ᕾtitaulutik. 
7tamarngmik atikkut ᕾqujausimajut, pinnguqtilauqtakka niqtuqtautjutiksannut; aaqqiksulaurakkit, inuliarillugillu.”
8ᕾtjutiliqsiuk ijiqaraluaqlutik tautungittut, siutiqaraluaqlutiglu tusaangittut. 
9inuuqatigiigjualimaat nakituinnaq katiqatigiilauqlit, inuillu katimalauqlit, katimajut nalliatta tamanna naluᓁrunnaqpauk, takutillutalu atulauqtunik aniguqsimaliqtunik? qaujisimajut sulitsiarngningit nalunarunniiqtitauqullugit, tusaqtisiuk uqarunnaqsiqullugit, “tamanna sulivuq.” 
10ataniq uqaqpuq, “ilitsi qaujisimajuqutigivatsi, pijigillusilu niruaqsimagatsi, uvannik qaujimaqullusi ukpirilungalu, tukisiqullusilu uvangaugama, sivuninnik guutitaqaqsimangimmat, kingunirngmilu guutitaqarngnianginnivuq. 
11uvanga, uvangauvuq ataniq, sanikkut asinnik piulijitaqanngilaq. 
12naluᓁqsilauqpunga piuliksillungalu, uqausiqaqlungalu, asinnik guutigijaujunik guutitaqangimmat ilitsinni; tamatuminga qaujisimajuqutigivatsi,” ataniq uqaqpuq. 
13“guutiugama, ulluit pigialauqtinnagit suli uvangauvunga taannatᓮnnaq; nallialluunniit tigumiaqtannik piiqsijunnanngilaq; pinasuarngnikkalu kinamulluunniit agviaqtaujunnaratik.”
14imaak ataniq uqaqpuq, saputjijisi, iisaᕅlimiut itjurngᓁttuqutingat: “pitjutigilusi paapiluunimut tilisijumavunga, saalagijautillugit qimaatitauqullugit, kaultiamiut umiaqjuaqutimingnik quviasuutiqaqpaktut ugguarutiqaliqullugit. 
15uvangauvuq ataniq, itjurngᓁttuqutisi, iisaᕅlimiunik pinnguqtitsilauqtuq, angajuqqaaqjuasi.” 
16ataniq imaak uqaqpuq, “aqqutitaaqtitsilauqtuq imakkut, imaqjuallu iluagut pisugviginiaqtatsinnik aaqqiksilauqtuq. 
17qimmiqjuaniittunik aksalualingniittuniglu, unataqtinik pijunnarngniqjuaqaqtuniglu; taakkua urrutimmagit, makitsaalaunngilat, nungutaulauqput qulliup maningatut qamitaujutitut. 
18atulauqtasi aniguqsimajut iqqaumajunᓁqsigit, qaangiqsimaliqtullu tigumiarasuarunᓁqlugit. 
19takugit, nutaamik pinasualiqpunga; maanna saqqiqattaliqpuq, takusimangippisiuk? aqqutiliurngniaqpunga inuqangittumi kuuliuqlungalu siuᕅnnarngmi. 
20uumajunut nujuaqtunut upigijaujumaaqpunga, tiriganiangajunut jaakunut tingmiaqjuanullu aasturitsinut; imaqtaaqtitsijumaarama nunami inuqangittumi, kuuliuqlungalu siuᕅnnarngmi, inuqutinnut niruaqsimajannut imirijaujumaaqtumik. 
21taakkua inuqutiliarilaurakkit uvannutuaq pigijauqullugit; taakkualu niqturngnarngnira uqausirijumaaqpaat. 
22ilitsili uvannut tuksialaunngilasi ᔧkuup kinguvaangit; uvanniglu ilungiqturutiqalaurasi, iisaᕅlimiungujusi! 
23siipinik ikuallaglugit tunirrusirutiksatsinnik ᕾtsilaunngilasi, upigilaunngilatsinngalu tunirrusirngnitsigut uumajumik tuqutsilusi, niaquujaksanik tunisiqujilunga uquᒤksaqtitsilaunginnama ilitsinik, uvvaluunniit tipitsiariktunik tunirrusiqujininnut iqiannguqtilaunngilatsi. 
24niuvilaunngilasi tipitsiariktunik siirngnaqtunik uvannut tunirrutiksanik, uumajullu tunirrutigivaktasi tunnunginnik quviagijannik tunirrusiqvigilaunngilatsinnga, kisianili uquᒤttumiitippatsinnga ajuqtulinitsinnut, pijaksarinngitatsinnik pinasuaqattarngnitsinnut iqiannguqtingaaqpatsinnga. 
25uvanga, nangminiq uvangauvuq ajuqtulinisi piijalauqpakka uvanga nangminiq pitjutigillunga, iqqaumaniarunniiqpakkalu ajurngnisi. 
26atii iqqaumalauqsinnga, iqqaqtuivingmuaqluta iqqaqtuqtigiilauqta; naammaksangitjutisi uqausirilauqsiuk, sulinisi saqqiqullugit. 
27sivulitsi sivulliqpaaviningat ajuqtulilauqpuq, ikajuqtigijasilu ajuqtulilauqput uvannut. 
28ᑍᒤmmat angajuqqaasi narrunaqsititsilaurngmata tuksiaqvigjuaqutinnik: ᔧkuup kinguvaangit nunguraqtaujuksannguqtilauqpakka, iisaᕅlimiullu uumigijaksannguqtillugit.”
