1uquᒤksautiqarngniq tamaasikuusi pillugu, “takugit, tamaasikuusi iglugasagjuavinituinnaulirumaaqpuq, siquttiqsimalutik. 
2iglugasagjuangit inuirutijumaaqput qiᒤnnaqtaulutik; siipinut nirinasugvituinnaulirumaaqput, aqupiviulutik, qimaatitsijiksaqaratiglu. 
3avaluqjuaqtauq ivuᕅtimiittuq pitaqarunniirumaaqpuq, angajuqqaaqjuaqaqviglu tamaasikuusimi pitaqarunniiqluni; siriamiut amiakkungit iisaᕅlimiutitut ᑍᒤlirumaaqput ajungittuqjuannguqlutik. qilangmiugasagjuit ataningat uqaqpuq. 
4tamanna ulluq nalliutikpat ᔧkuup kinguvaangit niqturngnarunniiqtitaujumaaqput, uviningita quinininga saluktititaujumaarngmat. 
5atjiqarumaaqput niaquujaksanik napajunik nakatirijimut nakatiqtaujunik, talirngmingnullu niaquujakᓮt nuvunginnik piijaqtaujunik, amiakkuqlukutitullu ajuqsaqtunit nuataujunik riᐰmiut naqsangani. 
6unungittunik amiakkujumaaqput ajuqsaqtunut pijaungittutitut, napaaqtut uqsuksaliit anauliqtaullutik paurngangit katagaqtitaujutitut paurngaangnik marruungnik pingasunigluunniit amiakkujaujutitut, napaaqtutitullu qutsingniqpaamit paurnganik katagaqtitaujutitut, sitamanik tallimanigluunniit amiakkujutitut, ataniq iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq.” 
7ulluq tamanna nalliutikpat, inuit pinnguqtitsijigilauqtamingnik takunasulirumaaqput, ijimingnullu ikpigusutsiaqlutik qinilirumaaqput iisaᕅlimiut itjurngᓁttuqutingannik. 
8tunirrusiqvingnik sanalauqtamingnik tatiqarunniirumaaqput, aggamingnut sanalauqtamingnik, tatiqarunniiqlutiglu nangminiq sanasimajamingnik guutinnguamik asiramik tunirrusiqvingniglu isiqluarngnititsivingnik. 
9ulluq tamanna nalliutikpat, iglugasagjuat pijaujunnangittualuit inuirutijumaaqput siquttirngnikutuinnauliqlutiglu, Hiᕔtit amuᕅtillu iglugasagjuamingnik qiᒤvangnirilauqtangititut iisaᕅlimiunik qimaanasuaqlutik, inuqaqtuviniujaarunniirumaarngmat. 
10puigulauratsi guutimik piulijitsinnik, iqqaumanasilu ᕾqtumik qimaaviksatsinnik; ᑍᒤmmat, piruqsiigaluarutsi piruqtunik takuminaqtunik tavvanngallu iliuqᑬlusi asitsi guutinnguanginnut. 
11piruqtitsivakkaluaqtusi ullumitᓮnnaq nunamut ilijatsinnik, nunaraqaliqlutik ullaanngurngmat nunamut ililauqtasi; kisiani katiqsuiniqarunniilaaqpuq ullumi qiksaagvingmi aannianaqtumi aanniarunniirngnangittumiglu.
12inuuqatigiigjuat unuqtut kalliqtutut tusaqsauliqput, tariup iktuulijaarngningatut! inuuqatigiigjuat nipiqjuangit malikjuatitut nunamut akinngaqattaqtutitut nipiqaliqput. 
13inugiaktuqjuat nilliajuqjuanguliqput imaqjuit nipiqjuangititut, taatsumali iniqtirumaaqᐰt, qimaalirumaaqput ungasiktumut, niaquujaksaup nuvungita puungatut iluliqangittutut qaqqaup qaangitigut tiktaujutitut anurimut, ivigaqtitullu ulalujiraqtumut qangataraqtitaujutitut. 
14unnukkut takugit, kappianaqtuqaliqpuq! ullaanngulaauqtinnagu sunataqarunniiqpuq! ᑍmaak tavva kikkutuinᓁt nunattinnik nuᓁrutjinasuktut pijumaaqput, uvattinniglu suᓁrutjinasuaqtut nalauttaarutikkut piviirutjaulutik.
