1“takusiuk pijiga, taanna saputisimajara, niruaqsimajara tarngnirngma quviagijanga, anirngninnik ilummiqtisimajara; taatsuma inuuqatigiigjuat atjigiiktitsinirngmik tunisivigijumaaqᐰt. 
2ᕾgalaarumaanngilaq, nipiqquqtujumaaranilu, aqqutini nilliajumaanngilaq. 
3ivigakutaamik nakakasaksimajumik nakatsijumaanngilaq, manirngmiglu qamiligaajumik qamitsijumaanngilaq, sulinikkut atjigiiktitsinirngmik tikiutjijumaaqpuq. 
4tamauᖎnnaarumaanngilaq sapiliranilu, atjigiiktitsinirngmik atuliqtitsiqaarani nunaqjuarngmi; imaullu sinaani nunaqaqtut ajuriqtuitjutinginnik niriugumaaqput.” 
5guuti ataniq uqaqpuq, pinnguqtitsisimajuq qilangmik isivillugillu, siammaqtitsilauqtuq nunaqjuarngmut tavvanngat pijunik, inungnik anirngniqaqtitsijuq tavvani iniqaqtunik, anirngniqaqtitsillunilu inuujunik: 
6“uvanga ataniujunga, ᕾqulauqpagit nalaaguurngnikkut; aggakkut tasiulauqpagit, kamagitsiaqlutillu; tunilauqpagit inungnut angiqatigiigutauqullutit, qaumaniuqullutillu inuuqatigiigjuanut. 
7tautungittunik tautuliqtitsiqullutit, tigujausimajunik anititsiqullutit tigujausimavingmit, tigujausimaviullu taarngniqpaanganiittunik anititsiqullutit. 
8uvangauvuq ataniq, taanna tavva atira; pinnarngnarngniqjuara namulluunniit tuninianngilara, niqturngnarngniralu guutinnguanut tuninianngilara. 
9takugit, atulauqtut aniguqsimaliqput, maannalu nutaanik naluᓁqsivigivatsi; suli atulilauqtinnagit ilitsinnut uqausirivakka.”
10“atanirngmut inngiritsi inngirummik nutaamik, niqtuqsiuk nunaqjuap kiglinginnit! imavik iktuulijaaqli tavvanimiutalimaallu, imaup kiglinganimiut tamaanilu nunaqaqtusi niqtuiqataugitsi. 
11sunaqajuittuq nunalingillu nillialiqlit nipiqquqtulutik, nunaliit kitarimi nunaqaqtut piqataulit; siilamiut inungit inngiqlit quviasungnirngmut, nipiqquqtulutik nillialit qaqᑬt qaanginnit. 
12ataniq niqtuqlitjuk, niqturngnarngninga naluᓁqlitjuk imaup sinaani nunaqaqtunut. 
13ataniq upagutiniarngmat angutitut pijunnaqtuqjuatut; unataqtiup unatariarumaningatut kajungirngniqaqluni, nipiqquqtulluni nilliavuq, nipiqjuamut ᕾgalaaqluni; akiranilu saalaginiaqᐰt.”
14“akuni nipiqalaunngilanga, nuqqangalauqpunga uvannik nuqqangatinnasuklunga; maannali nipiqquqtulunga nilliajumaliqpunga arngnatut irngnisungnirngmut nilliajutut, aksururngnirngmullu ipiniaqlunga. 
15qaqᑬt pinguillu suᓁrutititsumavakka, piruqtuqarngningillu iᒤrutitillugit, kuuviniugaluat nunaruqtillugit, tasiᕅllu iᒤrutitillugit. 
16tautungittut tikiutititsumaaqpakka qaujimanngitanginnut; tasiurumaaqpakka aqqutikkut qaujimanngitangitigut. taaqtuq sivuninginniittuq qaumajunnguqtitsumaaqpara, maniraungittullu maniqqaksaqlugit, ᑍᒤttunik pinasuaqvigijumaaqpakka, qimangnianngilakkalu. 
17ᑍkkua utiqtitaujumaaqput kanngunaqtumiiliqlutiglu, guutinnguanik tatiqarasulauqtut, uqaqpaktut guutinnguanut, ‘ilitsinnik guutiqaqpugut.’”
18“tusaaliritsi tusaangittunik siutiqaqtusi; takuliritsi tautungittusi, tautuliqullusi. 
19nalliat tautungittuuvaa pijittut, tusaanginniqsaqtaqaqpaa tilisimallugu uqaqtiqutinnit? tautunginniqsaqtaqaqpaa uvannut tunisimajumit? tautunginniqsaujuqarivaluu ataniup pijinganit? 
20unuqtunik takusimaliraluaqlusi utjirusulaunngilasi, siutiqaraluaqlusi tusaajunik tusaangittutitut tukisijunnanngilasi. 
21ataniup quviasuutigivaa nalaaguurngnini pillugu; piquᔧt angijuruqtinniaqᐰt niqturngnaqtunnguqtillugillu. 
22taakkuali tigliᒊjaunikuuvut tiguuqᑬviunikuullutiglu; tamarngmiglu itiqsanut nigaqtitausimavut, tigujausimavvingnilu ijiqsimallutik; tigujausimaliqput nirijaksaullutik saputjijiksaqaratiglu; tigliᒊjauvut uqautjaunatiglu, ‘utiqtitsiviulit!’ 
23nallitsinnut tamanna tusaqtaujunnaqpaa? kina naalagluni tusaanasugunnaqpaa sivunirngmi pijuqalaaqtumik? 
24kia ᔧkuup kinguvaangit aqsaaqtirijumut tunilauqᐰt, iisaᕅlimiullu tigliktinut tunillugit? ataniup ᑍᒤtautilaunngiᓔt? ajuqtulivigilaurattigu, ᑍtsumani atuqtauqujanginnik malilaungimmata, piqujangillu naalalaurngnagit. 
25ᑍᒤmmat ninngagvigimmarilauqᐰt, unatarngnimullu aksuruqtitaullutik; qanigijalimaangallu ikuallaktillugu, sulili tukisilaunngilat; ikumamullu uutaulauqput, sulili uummammiutaqtaarilaunngilaat.”
