1ataniq imaak uqaqpuq: “qilak iksivautaqjuarigakku, nunalu itigannut ikurrarillugu, naugli ᑍma igluksara? nanilu iniqarunnaqpunga? 
2tamakkua saqqititausimajulimaat aggangma sanasimaᕔt, tamarngmilimaaqlu pigivakka, ataniq uqaqpuq. una tavva inuk takunnarngniaqtara, mikiglitiqsimajuq siqumisimajuqlu anirngnirngmigut, uqausinniglu tusaqluni sajuktuq.
3immuksiugaup pangninganik tuqutsijuq atjiqaqpuq inungmik tuqutsijumik; siipiup nurranganik tunirrusiqtuq qimmiup qungasinganik nakatsijutitut ᑍᒤppuq; niaquujakᓮt piruqtunginnik tunirrusiqtuq kuukkuusiup aunganik tunirrusiqtutitut ᑍᒤppuq; pujuuqtitagarngniglu tunirrusiqtuq guutinnguamik tuksiaqviqaqtutitut ᑍᒤkkilluni, taakkua nangminiq aturumajamingnik atutuinnarngmata, tarngningillu quviagijaqaqlutik narrunautiksanik. 
4nirualaarivunga aanniatitautjutiksanginnik, kappiagijanginnik tikivviutitsumaaqpakka; ᕾqujitillunga nalliannigluunniit kiujuqalaungimmat, uqallaktillunga naalalaungimmata; piungittumigli takunnaqtakkut pinasuangaatuinnalauqput, aturasungaaqlutiglu quviaginngitannik.
5ataniup uqausinga tusaliqsiuk, ilitsi uqausinganut sajuktusi; qatanngutisi ilitsinnik uumisungmata, ilitsinnik narruliqsimajut atira pillugu uqarngmata, ‘ataniq niqtuqtauli, takuniaratta quviasuktillusi’; kisianili taakkua kanngusuktitaujumaaqput. 
6naalagitsi, nipialungnik iglugasagjuanit tusaavusi, nilliajunik tuksiaqvigjuami! ataniup nipigivaa, akiraqtuqtiminik akiniaqvallaaninga!
7irngnisugviksanga tikilauqtinnagu nutaraqtaaqpuq, irngnisungniup aannianarngninga tikilauqtinnagu irngniqtaaqluni. 
8kina ᑍᒤttumik tusalauqsimavaa? kinalu ᑍᒤttumik takulauqsimava? nuna irngniangujunnaqpaa ulluinnaq? inuuqatigiigjuaqtaqalirunnaqpalu tavvatsautigi? ᓮuni irngnisuliqlunilu irngniqtaaqtuqpuq. 
9irngnisungnirngmut tikititsituinnarngniaqpunga qiturngaqtaaqtuqangilluni? ataniq uqaqpuq; uvanga qiturngaqtaaqtitsijunga irngningiᓮnnaqtitsijunnaqpungaa? guutisi uqaqpuq.
10juruusalam quviasuutigisiuk, aliaᓁgusuutigilugu ilitsi ungagijaqaqtusi juruusalamik;
11amaamaktutitut pijumaaratsi naammaksilusilu iviangingingnit ᓮmmaqᓮjuungnit;
12ataniq imaak uqaqpuq: “takugit, ajuqsanginniq angijuruqtitsumaaqpara kuuktitut kuvilirumaarngmat, inuuqatigiigjuallu agluiningit kuugalaatitut tatasimajutitut kuulirumaaqput, amaamagumaaqpusi saqliaqtaulusi, aulakattaaqtitaujumaaqpusilu qukturangikta qaangani. 
13anaanaup qiturngani ᓮmmaqsaqpangmagu, ᑍmaak ᓮmmaqsarumaaqpatsi; juruusalami ᓮmmaqsaqtaujumaaqpusi. 
14tamanna takulirutsiuk, uummatisi quviasuktualuujumaaqput; timisilu pirutsiarumaaqput iviksugaqtitut; qaujimajaulirumaarngmat ataniup aggangminut pijini najurngmagit, ninngavigjuarngnialualu saqqijaarumaarivuq akiraqtuqtinginnut.
15takugitsi, ataniq tikitsumaaqpuq ikualajumiilluni, qimuksiutiqutingillu aksalualingnik uniaqtut ulalujiraqtutitut ᑍᒤtsumaaqput, akiliijaqtuqluni ninngavigjuaqsimanirngmut, taatsumalu suangninga ikumauluni ikualajuq. 
16ikumamut piniarngniqarumaaqpuq iqqaqtuinirngmik, savigjuaminullu inuujulimaanik pinasuaqviqarumaaqpuq; tuqutaujullu atanirngmut unuqtualuujumaaqput.
17immingnik itjurngᓁlitiqpaktut salummaqsaqpaktullu piruqsiivingnut ᐂnialiraangamik, maliglutik qitinganiittumik guutinnguamik, nirillutiglu kuukkuusivinirngnik narrunarngniraqtaujunik avinnganiglu, taakkua katimalutik atautsikkut tuqutaujumaaqput,” ataniq uqaqpuq. 
18“piniarngningit isumagijangillu qaujimagakkit, tikitsumaaqpungalu inuuqatigiigjuat uqausiqatigiingittullu tamarngmik katititsaqtuqlugit; ᕾgutiglu niqturngnarngniqjuara takujumaaqpaat. 
19naluᓁkkutaqaqtitsijumaaqpungalu taakkunani.
20inuuqatisilu tamarngmik angirrautitsumaaqᐰt inuuqatigiigjuanit tunirrutimiktitut atanirngmut, qimiqjuakkuuqlutik kaligalikkut uniagaqtigut, siutiqquqtujutigullu kaamilikulluk, qaqqaqutinnut itjurngᓁttumut juruusalamiittumut, ataniq uqaqpuq, iisaᕅlimiullu niaquujaksanik tunirrutiksamingnik salumatsiaqtunik puuqsimajunik tunisijaqtuqpangmata ataniup iglunganut. 
21ilangillu tunijumaaqpakka tunirrusiqtitsijinut liᕔtinullu, ataniq uqaqpuq.
22suuqlu qilak nutaaq nunaqjuaqlu nutaaq sanajumaaqtakka ᑍᒤliᖎnnarumaarngmata saanni, ataniq uqaqpuq; ᑍmaaktauq atiqsi kinguvaasilu ᑍᒤliᖎnnarumaarivut. 
23taqqiilalluamit taqqiilalluamut nalliunniqsiurngniqaqpangmat, sapatimit sapatimut tikillugu, ᑍmaaktauq inulimaat uvannut tuksiariaqattarumaaqput; saannut paammaktiriaqtuqlutik, ataniq uqaqpuq. 
24anigutiglu takujumaaqput uvannik akiraqtuqtut timivininginnik tuqungajunik; qupirrungillu tuqujumaanngilat, ikualajumiillutiglu qamitaksaungittuni, inuuqatigiigjuanut tamanna takumiᓁttuqjuangujumaaqpuq.”
