1ataniup guutiup anirngningata najuqpaanga, ataniup uqsuqtilaurngmanga uqausirngnik tusaruminaqtunik uqallaqullunga saalausimajunut; tililauqpaangalu mamititsiqullunga uummatimigut siqumisimajunik, tigujausimajuniglu uqautjiqullunga aniviksanginnik, tigujausimavingmiittuniglu anititsiqullunga. 
2uqautjiqullungalu arraagumik ataniup akaunaaqvigiliqtanganik, guutittalu akiniaqviksangata ullungata nalliutisimalirngninganik; qiksaaktulimaat ᓮmmaqtitauqullugit; 
3ᓮunimi qiksaaktut ikajuriaqlugit, takuminaqtuqjuarngmik pitaaqullugit aqjaliniit inangiqlugit, iᓔliqinirngmut qiksaaktut quviasungniup uqsunganik tunisiviuqullugit, niqtuinirngmik annuraaqtillugit taqasimajumik anirngniqaqtut; nalaaguuqtumik uukmik napaaqtumik ᑍjauliqullugit, ataniup kanngaqsuqtanganik piruqsiaksamik, niqtuqtautjutiksaminut. 
4iglugasagjuanik sanalirumaaqput akuni siquttiqsimalilauqtunik, makititsijumaaqlutiglu urrutitausimajutuqarngnik; iglugasagjuallu nutausilirumaaqᐰt siquttiqsimajut, siquttiqsimalauqtut kinguvaariigasagjuani unuqtuni.
5nunaqatiginngitatsinnut siipiqutisi ᐰrijaulirumaaqput, inuuqatiginngitasilu nunamik piruqsiivitsinnik makpiqtirijigilugit ᕔniksaqutitsinniglu kamajigilugit. 
6ᑍjaujumaaqpusilu ataniup tunirrusiqtitsijiqutinginnik, uqausiujumaaqpusilu guutitta pijitsiqtiqutinginnik; niqiqarumaaqpusi akluittut inuuqatigiigjuat niqiqutinginnik, agluitjutinginniglu pinnarngnautiqarumaaqpusi. 
7kanngunaqtumiilaurngnitsinnut marruiqtuutilluanganik upigijauniqalirumaaqpusi, sunaksaunngititauniq kinguvviqtaujumaaqpuq najuqtasinnik quviasuutiqalirngnirngmik, ᑍᒤmmat nunaqutigiliqtatsinni piqalirumaaqpusi marruiqtuutilluanganik; quviasungniqlu isuqangittumut pigilirumaaqpasi.
8uvanga ataniq quviagijaqarama atjigiiktitsinirngmik, uumisuglungalu tigligarngnirngmik naammangittulinirngmiglu; surrajuittuuninnut pijariaqaqtanginnik akilirumaaqpakka, angiqatigiigutiliuqlungalu taakkununga isuqangittumut turaangajumik. 
9kinguvaangit inuuqatigiigjuanut qaujimajautsiarumaaqput, qiturngangillu inuuqatinginnut ilagijautsiaqlutik; taakkuninga takujut qaujijumaaqput uqarunnaqlutiglu atanirngmut ᓮmmaqtitausimaninginnik.
10atanirngmik quviasugutiqarumaaqpunga angijumik, tarngnira angijuruqtitsijumaarngmat guutinnik; taatsuma annuraaqtisimangmanga piulijaunirngmik, uliksimalluningalu nalaaguurngnirngmik, uiksaqtut katititauniaqtillugu niaqurngmiusiqtaujutitut. nuliaksaqlu katititauniaqluni piusarngnirivaktangatut piusautinut. 
11nunatut piruqtuksamik saqqivviujutitut, piruqsiiviglu piruqtuksanik piruqviuliqpangmat kanngaqsuutausimajunik, ᑍmaaktauq ataniup guutiup nalaaguurngniq niqtulirngniqlu piruqtitsumaariᕔt inuuqatigiigjualimaani.
