1“maannali naalaliritsi pijigijakka ᔧkuup kinguvaangit, iisaᕅli niruaqsimajara! 
2ataniq imaak uqaqpuq ilingnik sanalauqtuq, taatsuma sanalaurngmatit igliap iluani, taatsuma ikajurngniaqpaatit; kappiasukᑍligit, ᔧkuu pijigigakkit; ivvillu jisuran+ niruarisimagakkit. 
3imiruktuq imarngmik kuvisivigijumaaqpara, nunalu paniqtuq kuugviutitsumaaqlugu, anirngnira kuvijumaaqpara kinguvaatsinnut, qiturngasilu ᓮmmaqtitsumaaqpakka. 
4piruqpalliajumaaqput ivigsugaqtitut imaqsungmiittutitut, uqpiktitullu kuup sinaaniittutitut. 
5ilangat uqarumaaqput, ‘ataniup pigivaanga,’ asialu ᔧkuup atinganik atiqaqatauniraqluni; asialu titirarumaaqpuq, ‘ataniup pinga,’ iisaᕅlimiutauniraqlunilu. 
6ataniq imaak uqaqpuq, iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangat, saputjijigillugulu, qilangmiugasagjuit ataningat: ‘sivulliqpauvunga kingulliqpaullungalu; asinnik guutitaqanngilaq. 
7kina uvattut ᑍᒤppa, atii naluᓁqsilauqli? uqausiriluni saannullu pitillugu, kina uqausiqaqsimava ᑍtsumanialungnit pijumaaqtunik? ᑍᒤliurunnaqtuq uqalauqli suna pijumaalirngmangaat. 
8sivuuraniarngnak iqsiniarngnaglu ᑍtsumanialungnit uqautilaunngilagiit naluᓁqlugulu? qaujisimajuqutigigatsi. asinnik guutitaqaqpaa? sulillarikpunga ᕾqtuqtaqanngilaq asinnik; asinnik qaujimajaqanngilanga.’”
9guutinnguanik sanajulimaat atuutiksaqanngilat, pillariutitaraluangillu pivallirngnaqtuqtaqaratik, immingnik naluᓁlivut; tautungimmata qaujimanatiglu, tamakkua kanngunaqtumiitipput. 
10guutinngualiuqtuqaqpat auktitsijuqaqpalluunniit inunngualiarilugu sunamik pivaallirngnanngilaq. 
11takugit maliqatilimaangit tavva kanngunaqtumiiqatauvut; guutinnguamik sanajut inutuinnaungmata, katillutik ikajuqtigiiliqpata atangiqlutik; sivuuranaqtumut tikigajaqput, kanngunaqtuqjuarngmullu. 
12savirajangmik sanannguaqti sanavuq ikumamut unaaqsitippaklugu; sanaliqpuq kasuaqlugu miksitaaqtippaa, sanalluniuk talingata sanngininganut, sulili kaaliqpakpuq, taqallunilu; imiqattarunniituaruni tavva nukiirutiliqpuq. 
13qijungmigli sanajuq qijuk uukturaqlauqlugu, aaqqiksimaniriniaqtanga titilauqlugu, sananngualiqpaa sanarrutiminut, inuullu atjinganik aaqqitsiaqsimajumik piujuullugu inunngualiuqpuq igluminiititaksaminik. 
14napaaqtunik siitarinik nakatirivuq; uvvalu niruaqluni napaaqtumik Hulmimik atilingmik, uvvalu napaaqtumik uukmik niruaqluni piruqsiarivaa napaaqtuuqatingita akurnganni; napaaqtumigluunniit piruqsiigajaqpuq silalungmut imaqaqtitauqattaliruni pirurngniaqtumik. 
15napaaqtuup ilanga inuup qijuksarivaa; ilanga imminut uqquutjutiksarivaa; iga ikuallakkamiuk niaquujaliuqpuq; ilangalu guutiliarillugu tuksiaqvigivaa; inunngualiarillugu guutinngualiuqpuq, paammaktiqvigillugulu. 
16napaaqtuup nappanga ikualatsitjutigivaa; taatsumunga nappanganut niqiliuqpuq; niqiliaminiglu nirigami aqiattuqpuq. uquutsialirami uqaqpuq, “uqquutsialiqpunga, ikumatsialirngmat!” 
17amiakkunganiglu guutiliuqpuq, sanalluni inunngualiuqpuq. ukuvigillugulu tuksiaqvigivaa, tuksiaqvigiliramiuk uqautivaa, “saputilaunnga guutigigakkit!” 
18ᑍᒤttut qaujimanngilat tukisisimanatiglu; takunnaqᑍlimagamik takujunnanngilat, isumamiktigullu tukisijunnaratik. 
19nallingilluunniit isumaksaqsiunngilat, siᓔnnirngmut qaujimanasunngilat uqanngilalluunniit, “qijuup ilanganut ikualatsivunga, niaquujaliurutigillugulu, niqimiglu uujuliurutigigakku nirivunga; qijugijama amiakkunga narrunaqtuliarijariaqaqparaa? paammaktiriaqaqpungaa qijurulungmut?” 
20aqjalinirngnik nirivuq; uummatimigut isumatsianginnirngminut uivirijauvuq; nangminiq tarngnirngminik piulijunnanngilaq, uqarunnanngilaqlu, “taliqpinnut tigumiaqtara suligaluaqpaa?”
21“ᔧkuu tamakkua iqqaumakkit, iisuriul pijigigakkit; pinnguqtilaurakkit pijigivagit; iisuriul uvannut puiguqtaunianngilatit. 
22piungittulinisi angualauqpakka+ nuvujaqluktitut, ajuqtulinisilu nuvujatitut anguaqlugit, uvannut utiritsi, satuqtauviksaliuqsimaliratsi.” 
23qilangmiutaujusi, inngiritsi, ataniup pijariitsiarngmagu; ᕾgalaalauritsi nunaup itininganiittusi; nillianisi inngirngninnguqtilisiuk, ilitsi qaqqaujusi, napaaqtugasagjuallu napaaqtuillu atunit! ataniup ᔧkukkut niuviarillugit utiqtimmagit, niqturngnarngniqjuanilu saqqitimmagu iisaᕅlimiunut. 
24ataniq ilingnik utiqtitsijuq imminut, igliap iluani sanalauqtuq ilingnik; imaak uqaqpuq, “ataniuvunga, taᒤnnik sanalauqtuq, inutuutjillunga qilangmik isivitsilauqpunga, nunalu siammaklugu sanalauqpara; 
25kia naluliqtipᐰt sulinatik nalautᑍnasuktut, sivunirngmiglu qaujimanasuaqtut siᓔttunnguqtillugit; kia timikkut silatujut utimut saatipᐰt, qaujimaningillu siᓔnniuliqtillugit; 
26kina sulininginnik naluᓁqsivakpa pijingita uqausirijanginnik, pinasuaqpaglunilu tilijangita uqausinginnik; kina juruusalamik uqausiqaqpa, ‘taanna inuqalirumaarivuq,’ juutaullu iglugasanginnut, ‘iglugasangit sanajaukkannilirumaarivut,’ igluviningillu siquttiqsimajut makititsumaaqpakka; 
27kina uqaqpa imaqjuarngmut itijumut, ‘salualirit! kuuqutitillu imaqarunᓁqtitsumavakka’; 
28kina ᓮrasimik uqarutiqaqsimavaa, ‘taanna ᐰqsijiqutigivara, taatsumalu pinasuarngniaqsimajakka kajusititsumaaqᐰt,’ uqaqlunilu juruusalamut, ‘sanajaukkannirumaaqputit,’ tuksiaqvigjuamullu uqarilluni, ‘tunngaviktit aaqqiksuqtaujumaaqput.’”
