1takugit aᕅul, aᕅul iglugasagjuat ᑍvitiup tangmaaqsimavigilauqtangit! arraagu arraagumik ilakkanniqli; nalliunniqsiurngningit isuliqunagit. 
2isuilliuqtitsariaqaqparali aᕅul, tamanna nalliutikpat qiksaangniqarumaaqpuq ugguarngniqaqlunilu, tamatumali kinguningagut ᐂriullariulirumaaqpuq uvannut. 
3silatitsinni tangmaaqsimajumaaqpunga avatangiqsimalutit, iglugasagjuanik saalaqarasuktuqsiutinik sanajumaaqpunga puqtujuniglu igluliuqlunga, iglugasagjuanik saalaqarasuutinik sanajumavunga ilingnik akiraqtuqlunga. 
4nunaqjuap iluanit itijumit nillialirumaaqputit, nipikittuulutit uqausiqtit tusaqsaujumaaqput nunaup iluanit anirngnituinnaup nipingatut, nipiit isitjuktutitut sanirngnit pijumaaqpuq. 
5akiratit unuqtuqjuat pujuqluktitut mikijuutitut ᑍᒤtsumaaqput, unuqtuqjuat nikagusuqangittut niaquujaksaup saningatut tiktaujutut atjiqarumaaqput, tavvanngatᓮnnaq, tavvatsautigilu. 
6qilangmiugasagjuit ataningatta tikivvigijumaaqpaasi kallirngmut, nunaullu sajukpilungninganut, nipiqquqtujuqjuamullu, anuriqjuamullu ᑬvattumut, aqqunaqjuamullu, ikualajuqjuamullu nunguutsijumut. 
7inuuqatigiigjuanillu atjigiingittunit pisimallutik unatarialauqtut iglugasagjuanik aᕅulmik, guutiup tunirrusiqviqutinganik pitaqaqtumik unatautingit aulatjutilimaangillu tavᕔnnaq pitaqalauqsimangittutitut nungutaujumaaqput sinnaktuqtitut unnuami isumagijautuinnaqtuviniqtitut. 
8atjiqarumaaqput angummik kaaktumik niriluni sinnaktuumajumik iqqummarami suli kaagluni iqqummaqtutut, uvvaluunniit imirungnirngmut qiiliqtutitut sinnaktuumajumik imiqluni iqqummaqpuq iggianga suli saluangatillugu imirungnirngmut, ᑍᒤtsumaaqput inuuqatigiigjuat nakituinnaaqsimajut qaqqamik ᓮunimik unataqatiqarasuaqtut.
9tatamiliritsi kamaniaqlusilu, ilitsinnik tautugunniiqtiliritsi takujunᓁllilusilu! aangajaaritsi ᕔnimuungittuq urrujaaritsi, ᕔnimik imirngnirngmuungittuq. 
10ataniup anirngnirngmik kuvisivigingmasi itijumik siniktitsijumik, ijisilu uitajunᓁllitillugit, guutiullu pijuqalaaqtumik uqartingita niaqusi ulikᐰt, sivuniksamik nalautᑍjiit. 
11takutitauniq tamanna iluunnaat ilitsinnut pititaugaluaqpuq inungmut aglanik atuaqsijunnaqtumut tunijaujutitut naqitjusiqsimallutik, uqautillugulu, “ukua atuakkit,” taannalu uqaqpuq, “atuarunnanngilakka naqitjusiqsimangmata.” 
12tavva agᓔt tunijauvut atuaqsijunnangittumut, uqautjauluni, “ukua atuakkit.” uqaqpuq “atuaqsijunnanngilanga.” 
13ᑍᒤmmat ataniq uqaqpuq, “inuit ukua qanirngmingnut qanittuunasuaqput upigillungalu kanirngmingnut, uummatingitali ungasigivaanga, uvanniglu ilirasungningit inuit piqujininginnik maliglutik. 
14ᑍᒤmmat suli kamanaqtunik ukua inuit piniaqvigijumavakka, tataminaqtunik quaqsaanganaqtuniglu; silatujuqutingillu aturunniirumaaqput, inungitalu nalunaqtunik qaujijunnarngningit matusimalirumaaqpuq.”
15kappiannamiik itijumik ijiqsimanasuktut atanirngmut isumaliurutigijamingnik, piniarngningit taaqtumiittut; uqaqlutik, “kia takunnaqpaatigut? kialu qaujimavaatigut?” 
16sunalimaat mumiktipᐰt! iluliqutinik marraliuqti iluliqutiliaksaq marrautillugu takunnaqtaujunnaqpaa? sanajausimajuq sanajiminut uqarunnaqpaa? “taatsuma sanalaunngilaanga”; uvvalu tauttuliuqtaujuq tauttuliuqtiminik uqausiqarunnarivaa? “una tukisiumangittuq.” 
17pijuqalaungikkaluaqtillugu, akunialuungittuq lipanani piruqsiivitsiatuinnaulirumaaqpuq, piruqsiivik niqiksaliuqvik napaaqtuligjuangujunnaqpaa? 
18ulluq tamanna nalliutikpat, tusaangittuq tusaalirumaaqpuq agᓔt uqausinginnik uqalimaaqtumik, tautungittuqlu taaqsiuqluni inuujuq, tautulirumaaqpuq. 
19mikiglitiqsimajuq quvianaqtumik nutaamik pititaujumaaqpuq atanirngmik quviasuutiqaliqluni, aksujullu inuit akurnganni quviasuutiqalirumaaqput iisaᕅlimiut itjurngᓁttuqutingannik. 
20nikagusuqangittuq sunaujunniirumaaqpuq, mitautiksaqtilu mitautiqaruniiqluni, ajuqtulijumallutiglu utaqqijulimaat asiruqtaujumaaqput. 
21nalliat uqausirngmut inungmik pasijaksannguqtitsijunnaqpaa, pijautjutiksanganiglu aaqqiksiluni itiqtaqvingmi, pitjutiksaqaranilu pasijaksautitsiluni tammalaungittumik. 
22ᑍᒤmmat ataniq uqaqpuq, piuliksilauqtuq ᐂvvaraHaammik, ᔧkuup kinguvaangit pillugit: “ᔧkuup kinguvaangit kanngusuktitauniarunniiqput, kiinangillu auqarunniiqattarngniarunniiqlutik kanngusungnirngmut; 
23kinguvaamingnik takulirutik, aggannut sanalauqtannik, akunnirngmingni atira itjurngᓁtitsumaaqpaat; ᔧkuup itjurngᓁttuqutinga itjurngᓁtitsumaaqpaat, tataminniaqlutiglu iisaᕅlimiut guutingannik. 
24anirngnirngmigut siᓔttuugaluat tukisiniqalirumaaqput, naammaksanngigajuktuugaluallu ajuriqtuqtaunirngmik quviagijaqaliqlutik.”
