1angajuqqaaqjuaq Hijiᑬa tusarami, annuraani alikᐰt qiksaaktuqsiutimik ikpiaqjugajaujaaqtumik atilluni, ataniullu iglunganut ᐂvuq. 
2tilisillunilu iᓔakimmik angajuqqaaqjuap iglunganut kamajimmariujumik, sipnamiglu titiraqtiujumik, tunirrusiqtitsijiillu sivuliqtinginnik, taakkualu qiksaaktuqsiutimik ikpiaqjugajaujaaqtumik annuraaqsimallutik, guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinganut ᐂᓮasimut ᐂmuusiup irngninganut ᐂvut. 
3imaaglu uqaqput, “Hijiᑬa uqaqujingmat, ‘ullumi uquᒤksarngnaqtuungmat; sugiaqtaugatta, kanngunaqtumiititauvugut; arngnamik irngnisuktumik atjiqaliqpugut nukiqatsiarunniimut irngnijunᓁlliqqajutitut. 
4immaqaa, ataniup guutivit raapsakiup uqausingit tusaqᐰt, asiriamiut angajuqqaaqjuangatta tililaurngmagu guutimik uumajumik mitautiqaqullugu, iniqtirituinnariaqaqlunilu uqausinginnik ataniup guutivit tusaqtaminik; ᑍᒤmmat tuksiutilaukkit inuit amiakkuujut pillugit.’” 
5angajuqqaaqjuap Hijiᑬaup pijingit ᕾngmata ᐂᓮasimut, 
6ᐂᓮasiup kiutjutiminik imaak uqautijauquvaa, “angajuqqaasi uqautisiuk, ataniq imaak uqaqpuq, ‘kappiasungniarngnak uqausinginnik tusaqtarngnik, asiriamiut angajuqqaaqjuangata pijimigut akiraqturutigijanginnik uvannik. 
7takugit, anirngnirngmik ilummirumavara, tamaanngatuinnaq tusaqtaminik pitjutiqaqluni, nunamingnut utirngniarngmat; nunanganullu utiqsimaliqpaat savigjuamut tuqutaujumaaqpuq nunamini.’”
8raapsaki utirami, qaujiliqpuq asiriamiut angajuqqaaqjuanga lipnamiunik unataqatiqarngninganik; tusalaurami angajuqqaaqjuanga lakiisimit nuusimalirngninganik. 
9asiriamiut angajuqqaaqjuanga tusalaurami tiHaka itiupiamiut angajuqqaaqjuanganik imaak, “ᑍtsumunga suqjuktauliravit.”+ tamanna tusaramiut tilisiliqpuq Hijiᑬamut uqaqluni, 
10“imaak, uqariaqaqpusi Hijiᑬamut juutami angajuqqaaqjuarngmut, ‘guutimut tatigijarngnut uivirijautᑍligit uqaqluni, “juruusalam tunijaunianngilaq asiriamiut angajuqqaaqjuangannut.” 
11takugit, tusaqsimagavit asiriamiut angajuqqaaqjuanga qanuiliurisimangmangaat nuᓁt asinginnik, asiruilluni iluunnanginnik, suli saputijauniarasugiviit? 
12inuuqatigiigjuat ᑍkkua guutimingnut saputijaulauqpaat? sivulivinirngma asirulauqtangit, guujanimiut, Haranmiut, riijipmiut, iitimiullu inungit nunaqaqtut tilasarimi. 
13naugli angajuqqaaqjuat Hamaatimiunut, aarpaatmiunullu; sipHaraᕔmiunullu, Hiinamiunullu ᐂuamiunullu?’” 
14angajuqqaaqjuap Hijiᑬaup titiqqat pillunigit tilijaujunit, uqalimaaramigit, tuksiaqvigjualiarutiᕔt ataniullu saanganut ililugit, 
15Hijiᑬalu tuksialiqpuq atanirngmut uqaqluni: 
16“qilangmiugasagjuit ataningat, iisaᕅlimiut guutingat, iksivautaqjuarngmiittuq sirupim qulaani, ivvituaq guutituuvutit, angajuqqauvingnik silaqjuarngmi taᒤnni; pinnguqtitsisimajutit qilarngmik nunaqjuamiglu. 
17maanna ataniiq naalalaurit tusaqlutillu; ataniiq takulirit; tusaalutillu sinakuriup uqausinginnik taᒤnnik, tilisitjutigilauqtangit mitautiqaqtut guutimik uumajumik. 
18sulilluni ataniiq, qaujimajuinnauvugut asiriamiut angajuqqaaqjuangit nunguᕅqattaqsimangmata inuuqatigiigjuanik unuqtunik nunaqutinginniglu sukkutiriqattaqsimallutik. 
19guutinnguanginniglu ikualᓔvaglutik; tamakkua guutillariungimmata, inuup agganginnut sanajausimallutik qijumik ujarangniglu; ᑍᒤmmat siqumitaulauqput. 
20maannali ataniiq guutivut, saputilauqtigut taatsuma pijunnarngninganit, silaqjuarngmiut angajuqqaaqjuaqaqvilimaangit tukisiliqullugit ivvituaq atanituugavit.”
21ᐂᓮasi ᐂmuusiup irngninga tilisilirivuq Hijiᑬamut uqaqluni, “ataniq iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq; tuksialauravit uvannut sinakurip asiriamiut angajuqqaaqjuanga pillugu. 
22ataniq imaak uqaqpuq sinakirip pillugu: ‘uiggasuup ᓮuniup paningata; uumigivaatit, mitautigillutillu; iliqitamaaqlunilu tunungni juruusalaup paninga. 
23kinamik mitautiqalauqpiit uqarngniqluutiqaqlutillu? kinamut nipiqquqtullutit nillialauqpit ijiikkiglu qummut qiviangallugik piujurinirngmut? akiraqtuqlutit iisaᕅlimiut itjurngᓁttuqutingannik! 
24pijitit tililauravigit mitautiqaqtilauqpatit atanirngmik, uqalauqputillu, qimmiqjuat aksalualinginnut qaqᑬt qaanginnut majulauqpunga, lipananiup puqtuningititut, napaaqtungita takininginnik siitarinik nakatirilauqpunga, napaaqturingniqpaanik tikiutisimavunga, qulliqpaanut napaaqtut qutsingniqpaanginnut. 
25imiqtaqviliuqsimavunga imiqattaqlungalu imanginnik, itjiptiullu kuulimaangit saluaqtilauqpakka itigannut tulliraqlugit. 
26tusalaunngilatiit tamakkua ᑍtsumanialungnit isumagisimalaurakkit? ᑍᒤttuksaliarilauqlugillu maannalu aniguqsimaliqtut, pijunnarngniqaqtinnakkit kisiani iglugasagjuanik avaluqjuaqaqtunik siquttiriqattalauqpusi. 
27inuillu taakkunaniittut, pijunnarngniqarunnalaunngilat, kappiasuqattalauqput naluliqpaglutik, piruqsiatitut natirngnamiittutitut ᑍᒤppalauqput iviksugaqtitut nakasaᕅttutitut, iviksugaqtitut igluit qaanginni, piruriilauratik tuquliliqtutut. 
28qaujimavara inigivakᑍt, anivigivakᑍllu itiqvigivakᑍllu, uvanniglu ninngautjisimallutit akiraqturasungniit. 
29uvannut aksuruqlutit akiraqturavit piujuriniillu siutinnut tikippuq, ᑍᒤmmat qingakkut niksingniaqpagit qanikkullu qillummitjutitaaqtillutit, utiqtinniaqpagit tamaunatᓮnnaq tikivvigilauqtakkut.’”
30tavva Hijiᑬa uqautivaa, “ukua tavva naluᓁkkutauniaqtut ilingnut: arraagumi tavvani niqiqarngniaqpusi imminik piruqtuvinirngnik, arraaguullu ᐂppangani niaquujaksanik immingnik piruqtuvinirngnik; arraaguillu pingajuanni kanngaqsuilaaqpusi katiqsuilusilu, piruqsiivingnik ᕔniksanik aaqqiksuilusi piruqtunginniglu niqiqaqlusi. 
31juutaullu kinguvaanginni amiakkuut suli ammut amaaqalirumaaqput, uummarngmilutiglu piruqtuqatsialirumaaqput. 
32juruusalamit anijumaaqput amiakkut, ᓮuniup qaqqangani annaktut anijumaaqput, tamanna qilangmiugasagjuit ataningatta kajusititsumagamiuk pinasuarumaarngmagu. 
33imaaglu ataniq uqaqsimagivuq asiriamiut angajuqqaaqjuangat pitjutigillugu: iglugasangnut tavvunga itirngnianngilaq, qaqjumigluunniit atausirngmik pisigiarngnianngilaq taakkununga, akviirausijaqluniluunniit tavvunga tikinnianngilaq, iglugasagjuaniglu ilusisimaluni pinianngilaq. 
34nunaminut utirngniaqpuq tamaunaaqluni atulauqtamigut; iglugasagjuanut tavvunga tikinnianngilaq, ataniq ᑍmaak uqaqpuq. 
35iglugasagjuat taakkua saputisimaniarakkit piulilugillu, uvanga nangminiq pitjutigillunga, pijigalu ᑍviti pitjutigillugu.”
36tavva ataniup ᐂngiliqutinga ᐂlauqpuq, tuquᕅllunilu unataqtinik 185,000-nik asiriamiunik tangmaaqsimavigijanginni; qaummaliqtillugu ullaakkut, timiviniit tuqungaulauqput nanilimaaq. 
37tavva asiriamiut angajuqqaaqjuangat sinakurip aullaqpuq, nunaminullu ninivimut utirngmiluni. 
38tuksiaqtilluguli tuksiaqvingmini guutiminut nisuraakmut, irngningikta marruuk aataramilikiup sarijiriullu, savigjuamingnut kapillugu tuquppaak, qimaallutiglu nunamut araraatmut, irngniringmijangalu isaHatani angajuqqaaqjuanngulauqpuq kinguvviutilluni.
