1uqausiit taakkua iniqtirijut pitjutiqaqput naqsarngmik takutitauvingmik, qanuimmat majuqsimavisi, iluunnalimaasi igluit qaanginnut? 
2nipiqquqtujualuuliratsi, uimajaaqtut iglugasagjuarngmiut nipingititut, quviasuvigjuaqtutitut nunaligjuami, tuqutausimajut ilitsinnit savigjuamut tuquraqtaunngilat unatarngnirngmulluunniit tuquraqtaunninngilat. 
3angajuqqaasi katinngallutik qimaasimavut, pitiksilijangittunullu tigujausimallutik, iluunnatik nanijaullutik tigujaulauqput, ungasiktumut qimaasimagaluaqtillugit. 
4ᑍᒤmmat imaak uqalauqpunga: “alaritsi uvannik, isumaqsuqlunga qialanga; ᓮmmaqsaqtaunasuarumanngilanga inuuqatikka tuqutaulauqtut pillugit.” 
5ataniq qilangmiugasagjuit guutingat ulluqaqtitsingmat uimmaksimanirngmik tulliraqattautinirngmiglu naluliqsimanirngmiglu naqsami takutitauvingmi, iglugasagjuat avaluqjuanginnik siquttirinirngmik, ᕾgalaarngnirngmiglu ikajuqtaujumanirngmik qaqqanut. 
6ilaammimiut qaqjuit puunganik naksaqsivut qimmiqjuallu ikimavinginnik aksalualingnik qimmiqjuamilu ikimajunik, kirimiut sapuuluᑍt saqqitipᐰt. 
7naqᓮt niruaqsimajasi qimuksiutinik aksalualingnik uniaqtunik tatalauqput, unataqtukᓮllu qimmiqjuakkuuqtut nangiliqlutik itiqtaqvitsinni. 
8juutamiut pijautᔧqsimatjutiginasuktalimaangit siqumitsumaaqᐰt.
9takulauqpusi ᑍvitiup iglugasagjuangit unuqtunik killaqarngmata, katiqsuilauqpusi imiqtaqviup akpasingniqsaup imanganik. 
10juruusalaullu iglungit naasalauqpasi, iglunik siquttirijariaqalauqpusi avaluqjuamut ilaaqtuutigijumallugit. 
11imiqtaqvigjualiuqpusi avaluqjuap ikiangagut imiqtaqvituqarngmit immiqpalliajunnaqullugu, isumaqalaunngilasili pinasuaqtitsilauqtumik, takusalaunngilasiluunniit isumaliurilauqtumik sivunituqanganit ᑍᒤlingaqullugu. 
12tamanna ulluq nalliutikpat ataniq qilangmiugasagjuit guutingat qiajuksauniᕅlaaqpuq ilitsinnik qiksaaktuksauniᕅllunilu, nuᔧjaqsimajuksauniᕅlaaqpuq annuraaqsimajuksauniᕅllunilu qiksaaktuqsiutinik. 
13quviasuglusili aliaᓁgusulauqpusi, nirivigjuarngniaqtatsinnik siipinik immuksiugarngniglu tuqutsilauqpusi, nirillusi imiqlusilu ᕔnimik: uqaqlusi, “nirilauqta imiqlutalu, qaukpat tuqunialiratta!” 
14tavva qilangmiugasagjuit ataningatta uqautilauqpaanga, “tamanna ajuqtuliniq isumagijunᓁqtautjutiginianngilaat inuunilimaanginni,” ataniq qilangmiugasagjuit guutingat uqaqpuq.
15ataniq qilangmiugasagjuit guutingatta uqautilauqpaanga, “sipnaliaqullunga, angajuqqaaqjuap iglumiuqatinginnut kamajimmariutitaujuq uqautijaqtulugu, 
16‘qanuq ilingnik isumagiviit? kinamut pijunnaqtitaullutit qaqqaup akinnangagut ᕾrusuliulauqpit iluviqtauviksarngnik? 
17pillarialuugaluaqtillutit, ataniup kiviglunitit igitsumaaqpaatit. 
18kiviglunitit aqsaqtitut igitsumaaqpaatit nunamut nunaqaqvigijatsinnit anginiqsamut; ᑍkanilu tuqujumaaqputit aksalualiqutivit qimuksiutinut uniaqtausuut upiginiqpaarijavit saniani, angajuqqaavit iglungani talurukkunnaqsigavit.+ 
19ataniup kamajimmariunirijarngnit piiqtitsumaaqpaatit pimmariutiqvigijarngnit anitautitsumaaqpaatit. 
20ataniup sipna uqautivaa, ᑍᒤtauvikᓮt nalliutikpat, kiggara iᓔakim Hilᑬaup irngninga tilijumaaqpara. 
21annuraarngnik annuraaqtitsumaaqpara, tatsirutingniglu atitillugu, pijunnarngnirivalauqtarngniglu pijunnarngniqtaaqtillugu, juruusalamiunut juutamiunullu ataatagijaujutitut ᑍᒤtitsumaaqpara. 
22pijunnarngnirijariaqaqtalimaanginnik pititsumaaqtara angajuqqaaqjuat ataani ᑍvitiup kinguvaanga, kamajillariunirngminut pijunnautiqarngniaqpuq taᒤnnut ukkuiqtangit asianut ukkuaqtaujunnarngnianngilat, ukkuaqtangillu asianut ukkuiqtaujunnangillutik. 
23piigaksaujunniiqtinniaqpara inigijanganit pauguaqtitut manguumajutitut, iglumiuqatingitalu upigijaujutiksariniaqpaat. 
24kisiani ilagijani kamagijanilu uquᒤksarutigivagumaaqᐰt, ilagijaminut ataviullarigumaarngmat suuqlu qatᑍt ipualiillu nivingavingmingni nivingavangmata! 
25ulluq tamanna nalliutikpat, qilangmiugasagjuit ataningat uqaqpuq, nivinngavik atsungiqsimalauqtuq palanngakkuni katagumaaqpuq, taatsumungalu nivingalauqtut nivinngavikᓮrutijumaaqput. ataniq uqaqpuq.’”
