1uqausiit itjiptimiut pillugit, takuliqsiuk ataniq nuvujami sukkalijumi ikimaluni itjiptimut tikiliqtuq; itjiptimiut guutinnguangit sajugumaaqput taatsuma najuqtangani, itjiptimiullu uummatingit auktutitut ᑍᒤtsumaaqput ilunginni. 
2itjiptimiut saanngatitsumaaqpakka inuuqatimingnik, unatalirumaaqput, angutiit nukariit immingnut unataliqlutik, silaqqatigiit silaqqatimingnut unataliqlutik, iglugasagjuamiut iglugasagjuamiunik asimingnik unataliqlutik, angajuqqaaqjuaqaqviillu angajuqqaaqjuaqaqvingmik asimingnik unataliqlutik. 
3itjiptimiut iliqqusingit aturunniirumaaqput taakkunani, pinasuarumajanginniglu naluliqtitsumaaqpakka; guutinnguamingnik angakkuniglu ikajuqtiqarasualirumaaqput, tuqungajullu anirngninginnik pinasuaqattaqtunik angakkuunasuaqtuniglu tatiqarasulirumaaqput. 
4itjiptimiut aulatautitsumaaqpakka angajuqqaaqjuarngmut aksururngnaqtumiititsijumut; angajuqqaaqjuarngmullu kappiasuktitsijumut angajuqqauviutitsumaaqpakka, ataniq uqaqpuq, qilangmiugasagjuit ataningat. 
5kuugaaluk ᓁli saluarumaaqpuq, kuuk iᒤqsimaliqluni paniqsimalirumaaqpuq. 
6kuungmi umiaqjuanut aqqutiliarisimajut tipilulirumaaqput, itjiptiup kuungani ᓁlimi avalangajut mikijuulirumaaqput saluaqlutiglu, imaani piruqtut iviksuᒊt sulluliqjuallu panirngnirngmut tuqulijumaaqput. 
7kuugaaluup ᓁliup saniraani sunaqarunᓁrumaaqpuq, ᓁliup sinaa paniqtuuliqluni, piruqsiaviniit ᓁliup qanigijanganiittut panirumaarngmata, tiktaurarumaaqput, pitaqarunniiqlutik. 
8iqaluksiuqtiit qiksaagumaaqput; iqaluujaniglu igitsivaktut ᓁlimi ugguarumaarivut, nuluaniglu imaanut isivitsivaktut quviasugunniiqlutik.
9iviksugarngnik qallunaaqtaliuqtiit sapirngnaqtumiitsumaaqput, qakuqtaniglu qallunaaqtaliuqtiit kanngunaqtumiiliqlutik. 
10qallunaaqtaliuqtiit tunngavingit siqumitaujumaaqput. ᑍᒤttuniglu kiinaujaliurutiliit quvianangittumiiliqlutik. 
11juanmiut sivuliqtingit siᓔttullariungmata; itjiptimiullu angajuqqaaqjuangatta silatuniqpaat isumaliuqtingit tukiqangittunik uqautjuiqattaqsutik, qanuq uqarunnaqpiit ᐰrumut, “silatujunik sivuliqaqtunga, angajuqqaaqjuaviniillu kinguvaarivaanga?” 
12naugli ᑍma silatujuqutitit? ᑍkkunanngat uqautjaulirit nalujunᓁqtitaulutillu qanuq qilangmiugasagjuit ataningat itjiptimiunik akiraqturutiqarngmangaat. 
13juanmiut sivuliqtingit siᓔpput, mimpisimiullu sivuliqtingit nalullutik; inuuqatigiigjuanit pillariqutigijaullutik itjiptimiunik tammaqtitsisimavut. 
14ataniup nalulirngnaqtumik anirngnirngmik kuvisivigisimangmagit; ᑍkkua itjiptimiut urrujaaliqput qanuiliurngnilimaamiktigut aangajaaqtutitut miriamingnut quajaqittaaqtutitut. 
15itjiptilimaami sunamigluunniit pillariktaqarunniirumaaqpuq sivuliqtiugaluaruni inutuinnaugaluarunilu, napaaqtuup paamimik atiliup avalangajunga uvvalu ivigjuaq ikajuqsiriarutiksaqarumaanngilaq.
16ulluq tamanna nalliutikpat itjiptimiut arngnatitut ᑍᒤlirumaaqput, sajugumaaqput kappiasuglutik qilangmiugasagjuit ataningatta aggangminut sajuktitsumaarngmagit. 
17juutamiut itjiptimiunit kappiagijaulirumaaqput; nalliannut uqautigijaulirutik kappiasuliqattarumaaqput qilangmiugasagjuit ataningatta pitjutigijanganut isumaliurutigijausimangmata. 
18ulluq tamanna nalliutikpat itjiptimiut nunalikjuaqutinginni talliᒤni, ᑬnanimiutitut uqausiqaqlutik angiqatigiigumaaqput qilangmiugasagjuit ataninganik maligumalutik; nunaligjuallu ilangat atsiqtauluni “siqinirngmik.” 
19ulluq tamanna nalliutikpat, pitaqalirumaaqpuq atanirngmut tunirrusiqvingmik itjiptimiut nunangata qitingani, ujaraalungmiglu napajumik sanasimajuqtaqarngmiluni itjiptiup nunangata kiglingani atanirngmik upigusuutimik. 
20naluᓁkkutaujumaapuqlu qaujititsitjutauluni qilangmiugasagjuit ataningannut itjiptimiut nunangani; inungit ikajuqtaujumalutik atanirngmut nillialiraangata akiratik pillugit saputjijiksangannik tilisivigiqattarumaaqᐰt, saputilugit piulilugillu akiranginnit. 
21ataniqlu imminik qaujimajautitsumaaqpuq itjiptimiunut; tavva atanirngmik naluᓁᔧjumaaqput niqtuilutik tunirrusiqpaliqlutik ikualatitsinikkut uumajuvinirngnik, ataniqlu angiqvigijumaaqpaat angirutigijamingniglu kajusititsilutik. 
22ataniup sugiarumaaqᐰt itjiptimiut, sugiaqlugit aaqqiksuqlugillu; atanirngmut utirumaaqput, tuksiarngningillu tusaqlugit aaqqigumaaqᐰt. 
23ulluq tamanna nalliutikpat aqqutialuktaqalirumaaqpuq itjiptimit asiriamiut nunangannut, taakkualu nunaligjuat marruit avammut niurruqattautivalirumaaqput tamarngmiglu atanirngmik tuksiaqatigiigunnaliqlutik. 
24ulluq tamanna nalliutikpat iisaᕅlimiut pingajugijaulirumaaqput itjiptimiunut asiriamiunullu, ᓮmmaqtitsitjutaulutik silaqjuarngmiunik. 
25qilangmiugasagjuit ataninga ᓮmmaqtillugit uqarumaaqpuq, “ᓮmmaqtitaugitsi inuqutikka itjiptimiut, ilitsilu asiriamiut pinnguqtilauqtakka, iisaᕅlimiullu niruaqsimallusi inuqutigijakka.”
