1“naalaksinnga, imaup sinaanimiutaujusi, tusatsiaqlusilu ungasiktumi nunaqaqtusi, ataniup ᕾqulauqpaanga igliap iluaniitillunga suli; anaanama timinganiitillunga atiqtaaqtilauqpaanga. 
2qaniralu ipiktuutilauqpaa savigjuatitut, aggangmilu tarralininganut ijiqsimalauqpaanga; qillariksaqluningalu qaqjutitut, qaqjuqautiminullu puulauqpaanga. 
3uqautillungalu, ‘iisaᕅul pijigivagit, aqqutigilutit niqtuqtaujumaaqpunga.’ 
4uqautivarali, ‘pinasuarngnikka aturngnaqtuqanngilat, pijunnarngninnut pinasuaqsimajakka sunaunngilat aturngnaqtuqaratiglu; naammanaaqtut pijariaqaqtakka atanirngmiipput, akiliqtauniksaralu guutinniilluni.’ 
5maannalu ataniq uqaqpuq, taatsuma sanalauqpaanga igliap iluaniitillunga pijigijumalluninga, ᔧkukkut imminut utiqtitauqullugit, iisaᕅlimiullu katitauqullugit taatsumunga, upigijaujuksauqullunga ataniup ijingikta saangani, guutigalu pijunnautigijumaaqpara. 
6taanna uqaqpuq, ‘pijigituinnarukkit sunaunngiluaqpuq, makititsilutit ᔧkuup kinguvaanginnik, utiqtitsiqullutillu iisaᕅlimiut amiakkunginnik; tunijumavagillu qaummakᓮjiuqullutit inuuqatigiigjuanut, piuliksijiuniillu nunaqjuap kiglinginnut tikiutiqullugu.’” 
7ataniq imaak uqaqpuq, iisaᕅlimiut utiqtitsijingat itjurngᓁttuqutigillugulu, angijumik akiraqtuqtaulluni narrugijaujumut inuuqatigiigjuanut, aulatsijiit pijinginnit: “angajuqqaaqjuat takujumaaqput makillutiglu, angajuqqaaqutingillu paammaktirumaaqput, ataniup suqusijuittuup, iisaᕅlimiut itjurngᓁttuqutingatta niruaqsimangmatit.”
8ataniq imaak uqaqpuq: “nalliuttuq naammanaatsialiqtillugu tusaulauqpagit, ulluqlu piulijauviksaq nalliutitillugu ikajulauqpagit; pisimalauqpagit saputisimallutillu inuqutinnut angiqatigiigutautilauqpagit, nunaqjuaq iniminut utiqtitauqullugu, nuᓁllu kingurngutijaujuksat siquttiqsimaliqtut inunginnut nunataarijaujunnaqsiqullugit. 
9uqautjiqullutit tigujausimavingmiittunut, ‘aniliritsi,’ taarngniqpanganiittunullu, ‘saqqiliritsi.’ aqqutini niriviksaqsiarumaaqput, pingurngnilu piruqtuqangittuni nirinasuaqviqalirumaaqput. 
10kaagunniirumaaqput imirugunniiqlutiglu, anurimut uunaqtumut siqinirngmullu uutitaujumaanngilat; taakkuninga nikagusuktuup tasiurumaaqᐰt, nunaup iluanit kuuqaqtukkut tasiurumaarngmagit. 
11qaqqaqutilimaakka aqqutinnguqtitsumaaqpakka, aqqutillariqutikkalu puqtusigiaqlugit. 
12takugit, ungasiktunit taakkua pijumaaqput; ilangillu unnualluap nalaanit, ilangillu siqiniup nipiviata nalaanit, ilangilluttauq nunamit ᓮnimit.” 
13qilaujusi inngiritsi quviasungnirngmut! nunaqjuaq ivvillu quviasungit! qaqqaujusi nipiqaliritsi inngiqlusi! ataniup inuqutini ᓮmmaqtimmagit, uquᒤksalauqtullu nikaginiarngmagit. 
14ᓮunili uqaqpuq, “ataniup qimangmanga, atanirngmalu puiguqluninga.” 
15“arngnaup qiturngani amaamaktitani puigurunnaqpauk? irngniarilauqtani nagligingitsunnaqpauk? aglaat puigutuinariaqaqput, uvangali puigurngnianngilagit. 
16takugit, itimakkut titiraujaqsimavagit; avaluqjuatit puigurunnanngilakka. 
17igluliuqtiit sivulliujumaaqput ilitsinnik asiruijumajunit, ilitsinniglu sunaqarunniiqtitsilauqtut qiᒤlutik aullarumaaqput. 
18takusalirit avammullu qiniqlutit; tamarngmik immingnut katiqsuliqput ilingnullu ᕾliqlutik, uumagama, ataniq uqaqpuq, annuraatitut takuminaqsitjutigijumaaqpatit, katititaujullu piusautingititut atijumaaqpatit. 
19nunaqutisi siquttiqtausimajuq inuqarunniiqsimajuqlu, sunaksaujunniiqtitausimalluni, nunataaqtuqtunut nunakiksalirumaaqpusi; ilitsinniglu nungurutjilauqtut ungasiktualungmiilirumaaqput. 
20qiturngasi quvianangittuqsiuqtillusi inuusimajut, tusaatillusi uqarumaaqput: ‘nunaqutittinnik mikiksalualiratta; nunataaqtitaukkannilauqta igluqaqviksattinnik.’ 
21isumakkut uqarumaaqputit: ‘kia makuninga qiturngaqtaaqtinniqpaanga? quvianangittuqsiuqluta qiturngaqariamik isumalaungikkaluaqtunga, nunaginngitattinnullu aullarutjausimalluta qujanaaqtaullutalu, kiali makua piruqsajaviningit? takugit, inutuulauqtunga; makuali nakit saqqittualuit?’” 
22ataniq guuti imaak uqaqpuq: “takugit, inuuqatigiigjuanut talira isaagumaaqpara, naluᓁkkutaralu nappaqtillugu inungnut; taakkua ilitsinnut ᕾjumaaqput irngnisi agjaqlugit, panisilu kakaglugit. 
23angajuqqaaqjuanut tiguangujumaaqpusi, angajuqqaaqjuallu nulianginnik ᐰrijitaaqlusi, paammagvigijumaaqpaasilu kiinarngmingnut maniraq aktuqlugu, itigatsilu saninginnik aluktuqlutik, tavva qaujilirumaaqpusi ataniuninnik; uvannik utaqqijut kanngusuktitaujumaanngilat.” 
24sanngijuqjuaq pinginnik aqsaaqtaujunnaqpaa? uvvalu kappiagijaqangittunut aullarutjausimajut ᐂjautuinnarunnaqpaat? 
25ataniqli imaak uqaqpuq: “sanngijuqjuanut tigujausimajut aullarutjaujumaaqput, kappiagijaqangittullu pisimajangit saputijaujumaaqput; ilitsinnik akiraqtuqtut akiraqturngniarivakka, qiturngasilu piulijumaaqpakka. 
26ilitsinnik uquᒤksaqtitsijut nangminiq uviningmingnik nirijumaaqput, aungmingniglu imiqlutik aangajaarumaaqput ᕔnituqtutitut, inuulimaat qaujiliqullugit uvanga ataniugama piulijisi, niuviarillusi utiqtitsijisi, ᔧkukkut ajugaqangittuqutingat.”
