1angajuqqaaqjuaq ᐂHas jutaamiup irngninga, uᔧaup irngutanga, angajuqqaaqjuangutillugu juutam, rijin angajuqqaaqjuangutillugu siriami piikalu rimaᓔaup irngninga iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangat, unatarialauqput juruusalamut, saalagijunnalaunngilaalli.
2ᑍvitiulli kinguvaangit tusaqtitaugami, siriamiut unataqtuksangit iisaᕅlimiut nunanganniilirngninginnik tapiqalirngninginniglu ivuᕅmiut kinguvaanginnik, uummatinga inuqutilimaangitalu uummatingit sajuliqput, napaaqtutitut anurimut aulatitaujutitut.
3tavva ataniq ᐂᓮasimut uqaqpuq, “angajuqqaaqjuaq ᐂHas upalauruk irngniit sia-jasuup piqatigilugu, tasiup qulliup aqqutingani takuniaqpasik, kuuliarisimajuup isuani irruqtuivingmit kuuktumi. 
4uqautillugulu, ‘upaluᖎqsimatsiarit, nipiqangillutit kappiasungillutiglu, sapiliqᑍlilutillu marruit kappiasuktitsijut pitjutigillugit angajuqqaaqjuap rijiniup siriamiunguqatingitalu, angajuqqaaqjuaqlu rimaᓔaup irngningata. 
5sirialu ivuᕅmilu rimaᓔaullu irngninga uqaqatigiiksimangmata tiqlinaarumallusi, uqaqlutik, 
6“juuta unatarialauqlavut, inungillu sivuurasaaqlugit, saalagilugit tapiqtaariniarattigu, tapiullu irngninga angajuqqaaqjuannguqtillugu.”
7ataniqli guuti uqaqpuq: “tamanna kajusinianngilaq, ᑍᒤnniaranilu. 
8siriamiut tamaasikuusimik niaquqarngmata, tamaasikuusimiullu niaquqaqlutik rijinmik. ivuᕅmiullu inuuqatigiingningat asiruqtaujumaaqpuq arraagut 65-t naalauqtinnagit, inuqarunniirumaaqlunilu. 
9ivuᕅmiullu niaqurivaa samiaria, samiariallu niaqurivaa rimaᓔaup irngninga.
10ataniqlu uqakkannirivuq ᐂHasmut, 
11“ataniq guutiit uqautiguk naluᓁkkutarngmik takutitaujumalutit tuqungajut ininganiittumik uvvaluunniit qilangminngaaqtumik.”
12ᐂHasli kiuvuq, “naluᓁkkutarngmik takujumangittunga ataniq uukturumanginnakku.”
13ᐂᓮasili uqaliqpuq, “naalagitsi, ᑍvitimut kinguvaangujusi! inuuqatitsinnut qinuisaarutaujunnarasugiluarutsi, guutiulli qinuisaarutigiinnarngnianngilaasii? 
14ᑍᒤmmat, ataniup nangminiq naluᓁkkutaksamik tunisivigijumaaqpaasi: takugit, arngnaq inuusuktuq nutaraksaqtaarumaaqpuq irngniqtaarijanilu atsirumaaqpaa imanjuilimik. 
15immungmik Hanimiglu niqiqarumaaqpuq, nangminiqsuqluni aturiaqaqtaminik niruarunnaliruni piungittuq narrugijumaaqpaa piujuqli niruangaaqlugu. 
16nukappiaqlu nangminiqsuqluni aturiaqaqtaminik niruarunnaliqqaaqtinnagu piungittuq narrugilugu piujuqli niruangaaqlugu, ᑍkkuak angajuqqaaqjuak ilingnik sivuurasaarijuuk nunagijangik inuqarunniirumaaqpuuk.
17ataniq asiriamiut angajuqqaaqjuanganik tikititsilaangmat ilingnut inuqutitsinnullu sivulivinitsilu kinguvaanginnut kappianaqtumik ᑍmaak kappianaqtigijuqalauqsimanngilaq ivuᕅmiut juutamit avvutilaurngningata kinguningagut.
18tamannalu ulluq nalliutikpat ataniq uvinngiarumaaqpuq itjiptimiut ananngiqtitut tikiutiqullugit kuugaaluup ᓁliup avalanganinginnit, asiriamiulluttauq tikiutiqullugit igutsatitut unuqtigilutik nunamingnit. 
19qaqᑬllu naqsalimaanginni iniqalirumaaqput, innaaruillu ᕾrusunginni, uqpigalimaallu iniginiariᕔt ivigjualimaallu.
20ulluq tamanna nalliutikpat ataniq qiuqᑍjiksamik kuugaaluup akianit tilisijumaaqpuq asiriamiut angajuqqaaqjuammaringannik, taatsumalu unngijaqtautitsumaaqpaasi qiuqtaqtautillusilu, niusilu miqquijaqtaulutik.
21ullumilu taatsumani angut immuksiugarngmik inuusuktumik atausirngmik uumatitsijumaaqpuq siipiingniglu marruungnik; 
22immuqaluarngninginnut immuqutiqaluammarigumaaqpuq, niqiqarumaaqlunilu siisiliarisimajumik, amiakkutuujullu nunamingni niqiksaqarumaaqput siisiliarisimajumik Hanimiglu.
23ullumilu tavvani iᒤttuqarumaaqpuq, ᕔniksaqaqpalauqtumi napaaqtunik 1,000-nik, kiinaujaliurutaujunnaqtunik siulvirinik 1,000-nik, ininginni piruqtuqalirumaaqpuq uqpigarngnik kakillarngnaqtulingnik; 
24inuillu pitiksiliit qaqjuqaqtullu tamaaniilirumaaqput, nuna uqpigalialuulirumaarngmat kakillarngnaqtulingnik nanituinnaq; 
25pinguillu piruqsiiviliritjutinut sanajauvalauqtut uqpigaqaluarngninginnut kakillarngnaqtulingnik upaktaujariaksaq kappiagijaulirumaaqpuq; immuksiugarngnut siipinullu nirinasuaqvituinnauliqluni.”
