1arraagumi angajuqqaaqjuap uᔧaup tuquvviani, ataniq takulauqpara iksivautaqjuangmini iksivajuq, qutsiktumi puqtujumilu, annuraangatalu uligjuangata tuksiaqvigjuap ilua naasimavaa. 
2siraaviillu qulaaniipput atunit pingasuujuqtunik isaruqaqlutik; isarungit marruuk kiinarngmingnik matusisimatjutigivaak, marruuktauq isarungik itiganginnik uliksisimallutik, marruuktauq qangatatjutigillugik. 
3taakkualu immingnut ᕾgalaaqattautivut:
4ᕾgalaaqtuullu nipinganut tuksiaqvigjuap tunngavingit aulatitauvut, tuksiaqvigjuaqlu pujurngmik tatatauvuq.
5tavva uqaqpunga: “kappiannamiik, tuqunialiqpunga; salumangittumik qanira tatammat, inuuqatiqaramalu salumangittunik uqallaqattaqtunik; ijinnut nangminiq takugakku angajuqqaaqjuaq, qilangmiugasagjuit ataningat.”
6siraaviillu ilangatta qangatalluni upakpaanga, tigumiarutiingnut qijuksamik aumamik tigumiaqluni tigumiarutiingnut tunirrusiqvingmit tigujaminik. 
7qaniralu aumamut aktuqlugu uqaqpuq, “takugit, uuma qaniit akturngmagu; ajuqtulinitit piiqtauvut, ajurngnitillu isumagijunᓁqtauvut.”
8ataniqlu uqaqtuq tusaqpara, “kinamik tilisiniaqpunga, pijuqalaaqtumik uqaqtiginiaqtattinnik?”
9uqautivaangalu, “ᐂlirit, inuillu ukua uqautikkit, ‘tusaaqattaraluaqlusi, tukisinianngilasi; takuqattaraluarutsi, tukisijunnarngnianngilasi.’” 
10uqautigivaangalu, “inuit ukua uummatingit tukisijunᓁllitikkit, siutingillu tusaajunniiqtillugit, ijingit tautuqunagit; takutuinnariaqarngmata ijimingnut, siutimingnullu tusatuinnariaqarngmata, uummatimingnullu tukisituinnariaqarngmata, saagiaqlutiglu, aaqqiktautuinnariaqarngmata.”
11tavva uqaqpunga, “ataniiq, qanuq tamanna akuniutigijariaqaqpaa?”
12ataniup inuit ungasiktualungmut aullaqtisimaliqpagit, nunagijangillu unuqsippata qimaktausimajut nunataarisimajanganni. 
13inuit quliutjutingit qimaktausimajut amiakkugijauliqpata, taakkuattauq ikuallaktitaujumaarivut, napaaqtutullu uukmik atiliup kipisimajuup manngungat nunamiinginnasuungungmat nakatausimaninga. ᑍmaaktauq itjurngᓁttuq kanngaqsuutiksaq napaaqtuup manngunganiitsumaaqpuq.”
