1“nipiqquqtulusi nillialiritsi, niᐰnngaarngniarasi, tittulautititut nipiqquqtutigilusi nilliagitsi; inuqutikka ajuqtulininginnik uqautisigik, ᔧkuullu kinguvaangit uqautilugit ajurngninginnik. 
2qautamaat uvannik qiniraluaqput, aqqutinniglu qaujijumatsiaqlutik, inuuqatigiigjuangullutik suuqlu nalaaguuqtumik iliqqusiliktitut, guutingatta piqujanginnik malitsianginnaqtutitut, naammatsiaqtumiglu tukitaaqtitaujumavut, guutimut qanigijaujumallutik.” 
3uqalauqput, “sungmat niritᑍlilauqpitaa? niritᑍligaluaqtilluta takuvanngilatiit? sungmallu mikiglitirasuaqpakpitaa mikiglitiqtilluta utjirusuqattanginnaviit?” takuliritsi, niritᑍlivigijatsi ullungani quviagijatuinnatsinnik atuqpaktusi, pinasuaqtisilu uquᒤksaqtillugit. 
4takuliritsi niritᑍlivakpusi ᐂvaqatigiikpaklusi paaqatigiiklusi pigiaqattautillusilu. ᑍmaak niritᑍlitjusiqarutsi tuksiarngnisi tusaqtaunianngilat qilangmi. 
5ᑍᒤttumik niritᑍlinirngmik atuqtauqujisimavungaa? inuup imminik mikiglitiqviksanganik? niaqurngmut ukuttaqvituinnauluni uqpigaqtut niunngaktaqtutitut? mamiattuqsiummik annuraaqsimaluni aqjalinirngnik iksivavituinnaq, tamatjaa niritᑍliniuniraqtasii? ulluq naammagijaujuq atanirngmut? 
6imaangaqli niritᑍlinirngmik atuqtauqujilaunngilangaa? ajuqtulinirngmut qilaksuqsimajut qilarutjaaqtauqullugit, uquᒤttut akjaqtangit piiqtauqullugit, saalausimajullu qilarutjaaqtauqullugit, nangmautigijaujulimaaniglu siqumillugit piiqtitsiqullusi. 
7imaangunngilaaq kaaktut niritiqattaqlugit niqiksatsinnit, ajuqsarngnirngmut angirraksaqangittut angirratsinnut itiqtippaglugit; annuraaksaqangittut annuraaqtippaglugit, inuuqatigigatsiuk tunugiatuinnaqpangillugit. 
8ᑍᒤkkutsi tavva qaumanisi qaumᒤlirngniaqput qauvalliajutitut, aaqqiktaunisi tavva pivallianingit sukattuulirajaqput; nalaaguuqtitaunisilu sivunitsinniiliqluni; ataniullu niqturngnarngninga saputjijigiliqlugu kingunitsinniilluni. 
9tavva nillialirutsi, ataniup kiuqattarngniaqpaasi; nilliatuaraangatsilu ikajuqtaujumalusi uqaqattaqluni “uvvauvunga.”
10kaaktunik ikajurasuatsiaqattarutsi, saalausimajullu pijariaqaqtanginnik naammaksititsiqattarutsi, tavva qaumanisi taaqtumi qaumalirngniaqpuq, taaqsiurngnisilu ullulluatut qaumatigiliqluni. 
11ataniup tavva tasiunginnarngniaqpaasi, tarngnitsilu kinnguumajangit naammaksitinniaqᐰt, saunisi sanngijuuliqtillugit; imaqaqtitaujutitut piruqsiiviktut ᑍᒤnniaqpusi, nunaullu iluanit kuukviujutitut, iᒤrulauqsimangittutitut ᑍᒤllusi. 
12iglugasagjuavinisi siquttiqsimajutuᕾt nappaqtiqtaukkannirumaaqput; tunngaviliuqlusilu kinguvaatsinnut kinguliriinut unuqtunut pigijaujuksanik; ᑍjaulirumaaqpusi aaqqiksuijinik siqumisimalauqtunik, aqqutiniglu aaqqiksuijiuniraqtaulusi atuqtaujuksanik.”
13“sapati kamagitsiarngniarutsiuk, pijumajatuinnatsinnik pinasuaqvigingillugu ulluq itjurngᓁtitara, sapatilu ᑍllugu quvianaqtumik, ataniup ullunga itjurngᓁttuq upinnaqtuutikkutsiuk; upigigutsiuglu, aturumajatuinnarngnik pinasuaqvigingillugu, quviagijatuinnatsinnik pinasuaqvigingillugu, uqaruluujatuinnaqvigingillugulu atungittunik; 
14tavva ataniq quviagilirngniaqpasi, ingirratitsumaaqpatsilu nunaup puqtuniqpaangitigut; nirititsumaaqlusilu sivulivinisi ᔧkuup niqigivalauqtanginnik, ataniup qaninga ᑍmaak uqaqpuq.”
