1kappiannamiik ivuᕅtimiut aangajaaqtut, angajuqqaaqjuaqsiut niaquutinga upinnalauqtuq takuminarngninga nunguliqpuq nunaraqtitut tuquliliqtutut, angajuqqaarijangita imiqsimaluaqattarngninginnut, pijunnarasuginirngmut niaqungit tipititsiaqsimagaluaqput nalatuinnaliqpulli aangajaaluarngnirngmut. 
2takugit, ataniq niruaqsisimaliriiqpuq sanngijuqjuamik sivuurajuittumik; tikikallagunnaqtumik nataqqurngnaliqtutitut aqqunaqjuatitullu, silaluvigjuaqtutitullu, ulutjaujutulluunniit, taatsuma nunaqjuaq tamakkuninga tikitautitsumaaqpaa kappianaqtumut. 
3ivuᕅtimiut aangajaaqtut niaquutingat angajuqqaaqjuaqsiut piujuritjutingat, tulliraqtaujutitut ᑍᒤtaujumaaqpuq. 
4nunaraullu takuminaqtuulauqtuup tuqulilirngninga, iniqalauqtuq naqsaup pirutsiarngnaqtuup qinnguani, atjiqarumaqpuq paurngarngmik pigimik aujami pirulisaaqtumik; inuup takugamiuk, nirijariiqpaa tigutuaramiuk.
5tamanna ulluq nalliutikpat qilangmiugasagjuit ataningat niaquutititut pinnarngnautigijaujumaaqpuq, nunaraqtitut takuminaqtutitut niaquutiliarisimajutut, inuqutiminut amiakkuujunut. 
6sulitsiaqtumik iqqaqtuititsijumaaqpuq iqqaqtuijinik iksivautamini iqqaqtuijunik. sapirunniiqtillugillu iglugasagjuat itiqtaqvinginnik saputjijiit unatarasuaqtunik.
7nalautᑍjut tunirrusiqtitsijiillu aangajaaluarngnirngmut urrujaaliqput, imiluarngnirngmullu ᕔnimik sanngijumiglu urruqattatuinnaliqput; ᕔniturngnirngmut naluliqsimaliqput, urrujaaqput imiluamut sanngijumut; takunnaqtangit piujunniiqlutik, tammaqattaliqput iqqaqtuinasuaqlutik. 
8iksivavigijangillu saat miriavinirngnik kaangit naasimavut; salumaniqaratiglu naukkulimaaq.
9“kinamik ilinniaqtitsiniaqpat tukisititsinirngmik, kinamullu naluᓁqsiniaqpat uqausiksamik? tamakkununga kisiani amaamagunniilisaaqtunut; amaamangmingnik sakkuilirataaqtunut. 
10ajuriqturasulirngmatigut titirakuluit atausiunaaqtiqsugit, uqaqsimaningillu atuniiqtaqlugit, ajuriqtuitjutiksallu ilaakkuuqtiqsimaningit malitsiaqlugit.”
11naalangikkutsi inuit tukisianngitatsinnik uqausiliit, atuqlugit ataniup inuqutini uqallagvigijumaaqᐰt. 
12taakkununga imaak uqalaurngmat, “mirnguiqsiqviksaq tavva; taqajut mirnguisiqtisigik”; taakkuali naalagumalaunngilat. 
13tavva ataniup ajuriqturumaliqpaasi titiᕅt atausiunaaqtaqlugit, uqaqsimaningillu ilaakkuuqtiqlugit, ajuriqtuitjutiksallu ilaakkuuqsimaningit maliglugit. ᑍmaak tavva urujaarngniaqpusi allutuaᕅgutsi, ikiliqtauniaqpusi, ajuqsititaulusilu, tigujaulusilu tigujausimavingmuaqtaujumaaqpusi.
14ᑍᒤmmat ataniup uqausinginnik tusalauritsi, ilitsi mitautiqaqattaqtusi, inungnik juruusalamiittunik aulatsijiujusi, 
15uqalauratsi, “tuqu angiqatigiigutiliuqvigisimavavut, tuqungajullu iningat angiqatigisimavavut; tiigarutimut tiigariaqtaugaluarutta uvattinnut tikiutinianngilat; sagluqitsinirngmik qimaaviksaliuqsimagatta, siᓔrriksinikkullu sulingittukkut uvattinnik ijiqsimaviksaqaqluta.”
16ᑍᒤmmat ataniq guuti uqaqpuq: “takugit, ᓮunimi ujarangmik tunngaviksaliuqpunga, uukturaqtausimajumik ujarangmik, igluup tiriqquksanganik, tunngaviksamik aulangittumik; nalliallu ukpiqtuq tuaviqluni pinasuariaqarumaanngilaq. 
17sulijumiglu iqqaqtuiniq uukturautigijumaaqpara, nalaaguurngniqlu makitatsialiqtuqsiutigilugu, tavva nataqqurngᓁt sagluqitsinikkut qimaaviuqsimajunik piiᔧjumaaqput, ijiqsimaviujullu imarngmut tatataujumaaqput.
18tavva tuqumut angiqatigiigutigisimajasi isulititaujumaaqput, tuqungajullu ininganut angiqatiqaqsimanisi aturunniiqlutik; tiigarutimut tiigariaqtaugutsi akinngaqtaujumaaqpusi urrutitaulusi. 
19tiigaqtauqattarumaaqpusi pigiaqtaunitamaat; qautamaat ullaatamaat tiigaqtauqattarumaaqpusi, ullukkullu unnuakkullu; kappianaqattarumaaqpuq uqausirngmik tusaqlusi tukisitsiaqlugulu.” 
20sinigvik ᓁluarngmat sittuqviujunnanngilaq, qipiglu amiluarngmat atangiqluni uligutaujunnanngilaq. 
21ataniq makitsumaarngmat qaqqami pirajimmi pinasualauqsimanirngmitut, ninngaumavigjuarumaaqpuq gipiuniup naqsangani ninngaumalauqsimanirngmitut; ilitarngnangittumik piniarngnilik, pinasuaqtaminiglu pinasuaqluni taatsuma pinasuarngninga atjiunngilaq!
22maanna ᑍᒤmmat mitautiksarunniiritsi, piirunnanginniqsanut qilaktauqunasi; tusalaurama isumaliuriiqsimajumik asiruijumanirngmut atanirngmit qilangmiugasagjuit guutingannik nunaqjualimaaq pillugu.
23naalaglusi nipiga tusalauqsiuk; naalatsiaqlusi uqausikka ikpigitsiaqlusiuk. 
24piruqsiivingmi piruqsiaksanik kanngaqsuijuq nunamik makpiqtiriinnasuunguvaa ullulimaaq kanngaqsuivigijaminik? piruqsiiviqutingata nunanga makpiqtiqpallianginnasuurivauk? 
25nunalirijani maniqqaksariiruniuk, kanngaqsuiliqpanngilaaq piruqtuksanik niqiup ilaksanginnik tiulnik, kuminnik, niaquujakᓮllu katillugit tukiliriiktippanngiᓔt; niaquujakᓮllu nuvungit paaliit inigijarialinginnuaqqaqpanngiᓔt, aviksimautiqaqtillugit naluᓁqpanngiᓔt katimatᔧkkutiksanginnik? 
26tavva taatsuma ajuriqtuqsimavaa sulijumik pinasuaqullugu; guutiup ajuriqtuqsimangmagu. 
27qirngniqᑍt kumintiit paurᖎjaqtauvanngilat aksakaajumut maniqqaksautimut, aksakaajumullu kumintiit qalliqtaullutik aksakaaviuvanngilat; qirngniqᑍlli kumintiit anauliqtauvakput qijukutaamut, kumintiillu anautarngmut. 
28niaquujakᓮt nunamut urrutitaugamik; qalliraaqtausuungunngilat tauvungalimaaq; aksakaajumut maniqqaksautimut qimmiqjuamut kalitaujumut, kisianili qaangaguuqviugaluaqlutik siqallijauvanngilat. 
29ᑍmaaktauq tamanna qilamiugasagjuit ataningannit pivuq; taatsuma uqautjuininga piujualuungmat, silatuningalu piuniqpaangulluni.
