1takugit ataniup talinga ᓁluanngilaq piuliksijariaksaq, siutingiglu tusaatsiangittuunatik, tusarunᓁllinngilaq. 
2piungittunik pinasuaqattarngnitsinnut guutitsinnik avittisimagatsi, ajurngnitsinnut kiinanga ilitsinnut tarrisimalirngmat ᑍmaak tusarunᓁllivaasi. 
3aggasi aungmut saluᒤlisimangmata, aggatsilu inugannguangit ajuqtulinirngmut saluᒤlisimavut; qanisi sulingittunik uqausiqaqattaqput, uqasilu ajuqtulijumanirngmik uqausiqaqpakluni. 
4naammatsiaqtumik aturasuaqtuqanngilaq iqqaqtuivingmi, piqujalirivingmi sulingittunik uqaqpakput; suliniqangittunik sapunniarutiqaqpakput sagluvaklutiglu; piungittumik nutaraksaliuramik ajuqtulinirngmik irngniaqaqpakput. 
5quglugiat tuqunnaqtuliit manninginnik tukiqtitsivakput aasivaullu nuluanginnik kilᓔᔧvaklutik, quglugiat manninginnik nirijuq tuquniaqpuq, tulliijullu quglugianik tuqunnaqtulingnik saqqivviuvakput. 
6nuviqsaqtangit annuraaksanngurunnanngilat; pinasuaqtangillu uliksanngurunnaratik, piniarngningit ajuqtulinirngnik pinasuarngniungmata, aggangillu kappiasuatitsinirngmik pinasuarngniqaqput. 
7itigangit piungittulijumanirngmut ullaqattaqput, tuaviqattaqput pasijaksaungittunik inuarumallutik, isumaksaqsiuqpullu ajuqtulijumallutik; aqqutiit atuqtaviningit inuirutisimallutik asiruqtausimavut. 
8aqqummik ᓮmanaqtumik qaujimanngilat, atjigiiktitsinirngmik aqqutiit atuqtangit takujaksaqtaqanngilat; aqqutinik sanguiqtitsivut, nalliat aqqutingitiguuqtuq ᓮmanaqtumik qaujinianngilaq. 
9ᑍᒤmmat atjigiiktitsinirngmik pinasuarngniq unangminarunniiqpuq uvattinnut, nalaaguurngniqlu uvattinnut tikiutijunᓁllivuq; qaumajumik utaqqigaluaratta, taaqtumik takunnaqpugut, qaumatsiaqtumik takujumagaluaqluta taaqsiutuinnaqpugut. 
10tautungittutitut igluup akinnanganik tatsikalukpugut, aturngniaqtavut tatsikaglugu ijiqangittutitut, ullulluakkut tutjapiqattaqpugut taaqsitjutjaujutitut; pijunnatsiaqtut akunninganni tuqungajutitut ᑍᒤppugut. 
11qalinguaqpaglutalu tamatta nanuqtitut; nipaavugut tingmiatitut tuuvititut nilliaraaqjutuinnaqluta; atjigiiktitsiniq qiniraluarattigu pitaqanngilaq; piulijauniq uvattinnit ungasiktuuvuq. 
12ajuqtulinivut unulualirngmata saangni, ajurngnittalu pasijaksauninginnut iqqaqtuqtaulluta; ajuqtulinitta najurngmatigut, ajuqtulinivullu qaujimallugit. 
13ajuqtuliniq atanirngmullu sagluqittisimaniq, guutittinniglu tunutsisimaniq, uquᒤksaqtitsinirngmik uqausiqarngniq ninngaumanirngmullu akiniarngniq, uummatimillu pijunik aannirngnaqtunik uqausiqarngniq sulingittunik. 
14atjigiiktitsiniq utiriaqsimangmat, nalaaguurngniqlu nangiqpuq ungasigijattinni; sulitsiarngniq urrungavuq aqqutini inugiagviuvaktuni, inuusiqatsiarngniqlu itirunnarani. 
15sulitsiarngniq asiusimavuq, piungittumiglu aturumajunniiqtuq imminik manituinnaliqpakpuq ugianngujunut. ataniup tamakkua takullugit quviasuutiginngiᓔt, atjigiiktitsinirngmik pinasuaqtuqarunniirngmat.
16takugami inuktaqarunniiqtuq atausirngmigluunniit; kamaniaqpuqlu tuksiutjijiksaqtaqarunniirngmat; ᑍᒤmmat nangminiq pijunnarngnirngmigut piulijauviksaq taatsumunga ᕾtippaa; nalaaguurngningatalu kajusitilauqpaa. 
17nalaaguurngniq sagvingmiutaqtaarivaa, piulijauniqlu nasaqtaarillugu, annuraaqlunilu akiniarngnirngmik, ninngaumaniqjuaqlu ativaa uligjualiutillugu. 
18piniarngnirisimajangit maliglugit akilirumaaqᐰt, akiraqtuqtini ninngaumanirngminut pinasuaqvigijumaaqᐰt; akiraqtuqtini ᑍmaalluaq piniaqvigilugit; imaullu sinaanimiut piniarngningit maliglugit pinasuaqvigijumaaqᐰt. 
19siqiniup nipiviata nalaanimiut inungitta ataniup atinga sivuuragijumaaqpaat, siqiniullu nuiviata nalaanimiut inungitta niqturngnarngninga iliragijumaaqpat; akiraqtuqtinga tikippat sukattumik kuuktutitut, ataniup anirngninga makilluni saatsijumaaqpuq taatsuminga. 
20“piulijiksaq ᓮunimut tikitsumaarngmat piulisijaqtuqluni, ᔧkuup kinguvaanginnut ajurngnirngmit qiᒤsimajunut,” ataniq uqaqpuq. 
21“uvangali,” ataniq uqaqpuq: “imaak angiqatigiigutimik naluᓁqsivigijumavakka; anirngnira ilingniittuq, uqausikkalu qanirngnut ilisimajakka, qanirngnik qiᒤnianngilat, kinguvaarngnillu kinguvaarijumaaqtangitalu qaninginnik, ataniq ᑍmak uqaqpuq, maannamit pigiaqlugu isuqangittumullu.”
