1siipiup nurranginnik tilisisimavut nunamik aulatsiqullugit, nunalingnit silamiunit, inuqangittuup kiglinganiittunit, ᓮuniup paningata qaqqanga tikillugu. 
2tingmiatitut ivavingmingnit tingititausimajutitut ᑍᒤtsumaaqput, muapiup paningit kuungmi aarnunimi utaqqilutik ikaaqvingni.
3juutamiunut uqaqlutik, “qanuiliuqtuksaungmangaatta uqautilauqtigut, saputjaujumagatta, napaaqtuup tarraliningani niglaqsiqtutitut ullulluami kiaksiuqtutitut. narrugijausimajut ijiqsimalauqsiuk, uqausiriniarngnagillu qimaanikuit. 
4muapimit anititausimajugut ilitsinni tujurngmiangutilauqtigut; saputilauqtigut asiruijimit.”
5tavva ᑍvitiup kinguvaanginnit pisimajumik angajuqqaaqjuaqtaarumaqput, inuqutinilu aulatsumaaqᐰt surrajuittumik naglingnirngmut, isuaqtumik pinasuarumaaqpuq tamarngmiglu atjigiitsiaqtumik pinasuaqviutitsumaaqᐰt.
6tusaumavugut muapimiut piujurijuqjuanguniraqtautillugit, piujurijuqjuangulaurngmat; suungusaktuqjuangulluni, nangminiqsiuqlutiglu, pijunnarngnirarngningilli iluliqanngilat.
7ᑍᒤmmat muapimiut nipiqaqlutik qialiqlit, muapimik qiatjutiqaliqlit, ugguaqlit aktuqtausimalutik, niaquuᔧllu paurngaujaliit nirivalauqtatik pillugit kiri-Hiritimi. 
8Hisapaniup qanigijangani uumajukkuviit ᕔniksaniglu piruqsiiviit nunami sipmamiittut tamarngmik asiruqtaujumaaqput, ᕔniksanik taakkunanngat pisimajunit inuuqatigiigjuat angajuqqaaqjuangit aangajaalaqivalauqput ᕔniksanik piruqsiiviit ungasiktumut tikiutisimavalauqput ᔧjiriup iglugasagjuangit tikillugit, siqiniup nuiviata nalaanuanganinga sunaqajuittumut tikiusimalluni, amma siqiniup nipiviata nalaanuanganinga tasiup tuqungajumik atiliup akianut tikiusimallutik. 
9ᔧjirimiut quvviuqtillugit quvviuqatigijumavakka sipmaup ᕔniksanik piruqsiivingit pillugit; quvvinnut qausiliqtitsumavatsi Hisapanimiut ilialamiullu; katiqsuitillusi quviasungnirngmut nillianirivalauqtasi nipangirngmat. 
10quviasungniq aliaᓁgusungniqlu piiqtausimangmatik piruqsiivingmit pirutsiaqviuvalauqtumit; piruqsiivingni ᕔniksaliuqvingni inngiqtuqarunniirngmat, ᕾgalaarngniqarunniiqlunilu; ᕔniksanik ittiiᔧjuqarunniirivuq ᕔniliuqvingni; quviasugvaluktuniq tusaqsaujuqarunniiqpuq ᕔniliuqvingni. 
11ᑍᒤmmat tarngnira qiksaangnirngmut nillialiqpuq kiri-Hiritut muapi pillugu. 
12muapimiut upagutikpata guutimingnut, taqatuinnarngnialiqput guutinnguaqaqvingni qaqqaup qanganiittumi, tuksiaqvingmingnut tuksiariaqtuqpata ikajuqtauvaallirngnianngilat. 
13ataniq imaak uqalauqpuq muapimiut pillugit ᑍtsumani. 
14maannali ataniq imaak uqaliqpuq, “arraaguit pingasut naakpata iqqaᓁjaqtititut arraagumi pinasuaqtutitut muapimiut pijunnarngnialungit nungutsumaaqput, unuqtunik inuqaraluaqpuq, unungittunigli amiakkujumaaqput, amiakkuujullu nukikittuullutik.”
