1ataniq imaak uqaqpuq, “naugli anaanavit avittitjutingata aglaksimajuqutinga, ᑍtsumunga avilaurakkuu? uvvalu akiliksaqaqvigijinnut nalliannut niurrutigilauqpatsi? takugitsi, ajuqtulinitsinnut nangminiq niurrutaulauqpusi, ajuqtulinitsinnullu anaanasi avitaulauqpuq. 
2sungmat, inuqutikka tikinnakkit angutitaqalaunngilat? sungmallu nilliatillunga kiujuqalaunngilaq? talira ᓁlualiqpaa piulisijariamik tikiutijunᓁllivaa? saputjinasugiamik pijunnarngniqarunniiqpungaa? takugit, iniqtirigama imaqjuaq iᒤqtippara, kuullu saluaqput, imaqanngiluamut iqaluit maᒤlivut, saluaramiglu tuquraqlutik. 
3sila annuraaqpara taaqtumik, qiksaaktuqsiutimiglu saattumik annuraaqtillugu.”
4ataniup guutiup tunisivigivaanga uqarngmik ilisimajumik, qaujimaqullunga qanuq uqariaqarngmangaarngma, taqasimajunik pijunnaqsititsiqullunga, ullaatamaat tupaktiqattaqpaanga, siutiikkak tupaaqattaqpaak tusaaqullunga ilinniaqtitaujutitut. 
5ataniup guutiup tukisijunnarngniqaqtippaanga; akiraqtulaunngilanga, tunuilaurngnangalu. 
6aanniqsirijunut tunuga manivara, uluakkaglu manillugik uminnik nusuuᕅjunut; kiinaralu talitilaunngilara mitautiqaqtunut tivvuluktunullu. 
7ataniup guutiup ikajurngniarngmanga; ᑍᒤmmat kanngusuktitaunngilanga; ᑍᒤmmat kiinara ujaraktut sitijutut manivara, qaujimagama kanngusuktitaunianginninnik. 
8taanna uvannik isuarngniᕅjuq qanimmat; kina naammaksangitjutiksaqaqpa uvannut? atii nangiqatigiilauqluk. kina akiraqtuqtigivaraa? atii uvannut ᕾliqli. 
9takugit, ataniq guuti ikajuqtigivara; kia pasijaksaunirarunnaqpaanga? takugit taakkua nutaujunniirumaaqput annuraatitut; nungujumaaqput qupirrunut qallunaaqtaqtusuunut nirijaujumaarngmata. 
10nallisi atanirngmik iliragijaqaqpaa? naalaglunilu pijingata nipinganik, nalliat taaqtumi inuujuq qaumajuqsiungittuq, taanna tatiqaliqli ataniup atinganik guutiminiglu tatiqaqluni. 
11takugit, ikumamik ikualᓔjulimaat, qaqjuniglu ikumatitsillutik avataagut pisuktut: pisukpusi ikumatitatsi qaumatitangagut, qaqjunullu ikumatitatsinnut! ᑍᒤttumik pititaujumaaqpusi aggannit: nalajumaaqpusilu aanniatitaunaqtumi.
