1“naalaksinnga, ilitsi nalaaguurngnirngmik maliktusi, atanirngmiglu qiniqtusi; ᕾqtuq ilanngaajauvigisimajasi saavvigisiuk, itiqsaliuqsimajuqlu takulugu ujarangniaqviujutitut piiqsiviuvigilauqtasi. 
2ᐂvvaraHaam sivulivinisi iqqaqsiuk, saaralu anivigisimajasi; ᐂvvaraHaam atausituangutillugu ᕾqulauqpara, ᓮmmaqtillugulu inugiaksitilauqpara. 
3ataniup ᓮmmaqsarumaaqpaa ᓮuni, siquttiqtausimaningillu aaqqiklugit, nunaqutinga sunaqarunᓁlauqtuq piruqsiiviktut iitanititut ᑍᒤtitsumaaqpaa, nunangatalu ilanga siuᕅnnaq ataniup piruqsiiviqutinganut atjiuliqtitsumaaqlugu, tavvani quviasungniqarumaaqput aliaᓁgusuglutiglu, qujalijumaaqput niqtuilutiglu inngirumaaqput. 
4inuqutikka, naalalauqsinnga; tusaqlungalu inuuqatigiigjuaqutikka, piqujakka uvannit anijumaaqput, atjigiiktitsininnullu inuit qaumaksaqtaujumaaqlutik. 
5nalaaguurngnira qanippuq, piuliksiniralu tikiliqpuq, pijunnarngninnut inuit aulatsumaaqpakka; imaup kiglinganiittut uvannik utaqqijumaaqput, angajuqqauninnik tatiqaqlutik. 
6qilangmut takusaliritsi, ammullu qiviaqlusi nunamut; qiᓔt pujuqtut asiujumaaqput, nunaqjuaqlu pituqanngurumaaqpuq annuraatut, inungillu ananngiqtitut tuqurarumaaqput; piuliksinirali isuqangittumut ilingavuq, nalaaguurngniralu nungutitaujumaanngilaq. 
7naalaksinnga nalaaguurngnirngmik qaujimajusi, piqujanniglu uummammiutaqaqtusi; sivuratᑍligitsi pasiksiqtunik, qiksaagutiqarngniarasilu mitautiqaqtunik. 
8qupirrunut qallunaaqtanik nirisuunut nirijaujumaarngmata, qupirrunullu nuviqsaaksanik nirisuunut niqaulutik; saputjinirali isuqangittumut surrangnianngilaq, piuliksiniralu kinguvaanguqatigiilimaanut. 
9tupalirit, tupalirit, annuraaqlutillu pijunnarngnirngmik, ataniup pijunnarngninganik; tupalirit, ᑍtsumanialuktitut, ᕅHapimik agguilauqsimanngilatiit, uumajuqjuamiglu quglugiangujaaqtumik kapisilaunngilatiit? 
10ivvininnaa imaqjuaq iᒤrutitilauqpiuk? imaqpik itijuq; aqqutiliuqlutit imaqjuakkut, niuviangullutik utiqtitausimajut aqqutiqaqlutik ikaarunnaqsiqullugit. 
11ataniup akiliqlugit pitaarikkanniqsimajangit utirumaaqput, ᓮunimut itilirumaaqput inngiqlutik; isuqangittumut quviasungniqjuaqarumaaqput, aliaᓁgusuglutik quviasungnialungmut, qiksaangniq aniqsauminiqlu qimaajumaaqpuuk. 
12uvanga, taannauvunga ᓮmmaqtitsijuq ilitsinnik; sungmat sivuuravit inungmik tuquvaktumik, inuup irngninganik iviksugaqtitut ᑍᒤttumik, 
13puiguqsimallutit atanirngmik, ilingnik sanalauqtumik, qilangmiittunik isivitsisimajuq nunaqjuarngmiglu inigijaksanganut ilisisimajuq, sivuuraqattaqpiit ulluq naalugu akiraqtuqtivit ninngaumaninganik, tuqutsijumatillugu? akiraqtuqtiviit kappianarngninga naniimmat? 
14aullarutjausimajut anititauviksangat qaglivuq; tuqunianngilat itiqsamullu ilijaunianngilat, niqikᓮrutiniaratiglu. 
15uvangauvuq ataniq guutisi, imaqjuanik malliqtitsijunnaqtuq iktuulijaaqtillugillu, qilangmiugasagjuit ataningannik atiqaqpuq. 
16uqausikka ilivakka qanirngnut; ijiqsimallusilu aggangma tarranganut, qilangnik isivitsiqullunga, nunaqjuarngmiglu iniginiaqtanganut ilisiqullunga, ᓮunimullu uqaqlunga, ‘inuqutigivatsi.’”
17tupalirit, tupalirit! makillutillu juruusalam. ilitsi imilauqtusi ataniup akiniarngningata imiutinganit ninngaumaninganik imalingmik. iᒤqlugu nungulauqpasi iluliqutiup imanga aangajaarutigiliqlugulu. 
18tasiuqtiksaqanngilaq qiturngaqauraluarami unuqtunik; suli aggangitigut tigujauluni tasiuqtiksaqanngilaq, irngnini unuqtut piruilauraluaramigit. 
19taakkua marruit ilingnut tikiutisimavuuk; kiali qiksaaqatiginiaqpaatit? nungurutjausimagavit iglugasagjuallu siquttiqtaullutik, kaangnaqtuqjuaqaliqput, unatarngniillu; kinamuli ᓮmmaqsaqtaunialiqpii? 
20irngnitit nukiirutisimavut, nalallutiglu aqqutiit sangugiaqvinginni, tuktungajutitut nuluaqtitausimajutitut; taakkua ataniup ninngaumaninganut aktuajauvut, guutitsilu iniqtirininganut. 
21ᑍᒤmmat tusaliritsi uuminga, uquᒤksarngnaqtumiittusi, aangajaatusilu ᕔnimuungittuq. 
22atanisi imaak uqaqpuq, taanna ataniq guutisi, sirngnaaqtuq inuqutiminik: “takugitsi imiut urrujaarutigilauqtasi piiqpara aggatsinnit, imiut imaqalauqtuq ninngaumaninnik, tavvanngat imikkannirngniarunniiqpusi. 
23ilitsinniglu aanniatitsijunut ilingaarngnialiqpara, ᑍkkua ilitsinnut uqarngmata, ‘urrungalauritsi qaatsigut pisungniaratta.’ tunusilu nunatut ᑍᒤtilauqpasi, aqqutititut pisukviuqattaqlutik.”
