1imaak ataniq uqaqpuq: “atjigiiktitsiniq atuqtauli, nalaaguuqtumiglu pinasuaqlusi, piuliksiniksara qanittuulirngmat, saputjiniralu saqqitinnialirakku. 
2quviasukpuq inuk ᑍᒤliuqtuq, inuullu irngninga tamatuminga tigumiatsiarasuaqtuq; sapatimiglu kamatsiaqtuq narrunaqsitinnagulu, piungittumiglu pinasuaqᑍlijuq.” 
3juutiungittuq atanirngmik ilaliuqsiguni isumatᑍlili, “ataniup inuqutiminut ilagijautitsunnanngilaanga.” igjuiqtausimajuq angut uqarngniarani, “napaaqtutut palliqtitut ᑍᒤppunga.” 
4imaak ataniq uqarngmat; qiturngitᔧqtitausimajunut angutinut kamatsiaqpaktunut sapatimik, maligumajaqaliqtullu quviagijannik angiqatigiigutigisimajanniglu kamatsiaqtut. 
5taakkununga tunisijumaaqpunga igluma iluani, iglumalu akinnangani, iqqaumatjaujutiksanginnik atiliuqlugillu irngniujut paniujullu atingita piuqqijanginnik; atsirumaaqpakka atirngmik isuqangittumut piiqtauniangittumik. 
6juutiungittullu atanirngmut immingnik ilaliutijunut pijitsirumallugu, ataniullu atinganik ungagijaqaqtut, pijiujumallutiglu taatsumunga, sapatimiglu kamatsiaqtut narrunaqsitinnagu, angiqatigiiksimanittinniglu tigumiaqtut sakkuinagulu. 
7taakkua qaqqaqutinnut itjurngᓁttumut ᐂtitsumaaqpakka, quviasuktillugillu iglunni tuksiaqviqutinni. ikualatsinikkut tunirrutingit tunirrutituinnangillu naammagijaujumaaqput tunirrusiqviqutinni; igluga ᑍjaujumaarngmat tuksiaqvingmik inuuqatigiigjualimaanut. 
8imaak ataniq guuti uqarngmat, taanna katiqsuijuq iisaᕅlimiut anitisimajanginnik, “katiqsuivigijumaarivakka katiqsuqtausimaliriiqtut asinginnik.”
9“uumajulimaat nujuaqtut natirngnamiut, nirijaqtuliritsi, uumajulimaallu napaaqtulingmiut. 
10iisaᕅlimiut qaujisaqtingit tautungimmata, ilisimaniqaratiglu; qimmititut uqarunnangittutitut ᑍᒤpput, qilugunnangimmataluunniit, nalaratuinnaqput sinnaktuumatuinnaqlutik sinigumatuinnaramik. 
11qimmititut aqiaruqquqtujutitut ᑍᒤpput; aqiatturunnaratik naammaksijunnanngilat. ᐰqsijiuvullu tukisiniqangittut; nangminiq aturumajatuinnarngmingnut sangujattut; nangminiqlu pijunnaqsitjutiksamingnik isumagijatuaqaqput, iluunnatsiatik. 
12uqaqpakput, ‘ᕾgitsi ᕔnimik imirngniaqtatsinnik piniarama, imiruitsiaqluta suungujumik imilauqta; qaukpat suli ullumitut piniarngmigatta, uvvaluunniit piuniqsakkannirngmik pilaaqpugut.’”
