1“saanni niᐰritsi ilitsi imaup sinaanimiungujusi, inuit pijunnarngningit nutaannguqtitauliqlit; qagligiaqlutiglu, uqalauqlit, ‘atautsikkut qagligialauqta iqqaqtuivingmut.’ 
2kia tikitilauqpauk siqiniup nuiviata nalaanit pijuq saalaqariaqtuqtuq, namutuinnaqlu ᐂvigijani saalagiinnarunnalauqᐰt? taatsuma saalaksaqtiqattalauqpaa inuuqatigiigjuanik, angajuqqaaqjuallu saalagillugit aulatsiqattalauqpuq, savigjuangata pigiaqtarngninganut sunautilaunngiᓔt pujuraqtitut, qaqjungillu siammaktitirilauqput ivigaqtitut anurimut tiktauraqtutitut. 
3maliksaraangamigit qanuilijaunani kajusituinnaqpuq, sukkattuuluamut maniqqamut aktuilauqsimatsiaqtuujarani ingirrajunnalauqtuq. 
4kina ᑍᒤliulauqpa, ᕾqujilluni kinguvaariinik pigiarngninganit? uvangauvuq, ataniq, sivulliqpauvunga kingulliqpaullungalu; taannauvunga. 
5imaup sinaanimiut takulauqput sivuuraliqlutiglu, nunaqjuap kiglinganiittut sajuliqput; qagligiaqlutiglu ᕾlauqput. 
6tamarngmik immingnut ikajuqtigiilauqput, inuuqatimingnullu uqaqlutik, ‘sapiliqᑍligit!’ 
7qijulirijiullu sungiqsuummaavaa guululiriji, katjuglugulu maniqqakᓮji sungiqsuigivuq kasuaqvingmi kasuaqtumik, savirajaksamik nipitirijuq uqautillugu, ‘aaqqitsiaqpuq.’ kikianullu kikiaktuqpaat aulatjaqunagu. 
8ivvilli, iisariul pijigivagit ᔧkuu, nirualauqpagit, ilannaama ᐂvvaraHaam kinguvaanga. 
9tigulauqpagit nunaqjuap isuanit, ungasingniqpaanillu ᕾqusimavagit, uqautillutillu, ‘pijigivagit, niruaqsimagakkit qujanaaqsimanngilagit.’ 
10kappiasukᑍligit, najurakkit; sapiqᑍligit guutigigavinga; pijunnaqtinniaqpagit iilaak ikajurngniaqpagit, makitatinniaqpagit aggannut taliqpinnut saalaqaqsimajumut. 
11takugit, ilingnik uumisuktulimaat kanngusuktitaujumaaqput mitautigijaulutiglu; ilingniglu akiraqtuqtut sunaujunniiqlutik nungutsumaaqput. 
12akiraqtuqtigivaktatit qinirumaaqpatit nagvaarngnagillu; ilitsinnik unatarumajut sunautitsumaanngilasi. 
13uvanga ataniq guutigigavinga, taliqpikkut tasiurakkit; uqautillutillu, ‘kappiasukᑍligit, ikajurngniarakkit.’ 
14kappiasukᑍligit sunaujuringinnirngmut sanngiittuugaluaruvit ᔧkuup kinguvaanga, ilitsi iisaᕅliup inungit! uvanga ikajurngniaqpatsi, ataniq uqaqpuq; saputjijisi taanna iisaᕅlimiut itjurngᓁttuqutingat. 
15takugit, niaquujaksanik saniiᔧviktitut ᑍᒤtinniaqpagit nutaanik ipiktunik kigutiliktitut; qaqqaalungnik saniiᔧjumaaqpusi siquttiqlugillu, pinguillu nungutiqlugit sanivinituinnaujaaliqtillugit. 
16saniijarumaaqpasi qummuaktituarutsiuk anurimut tiktauvaglutik, aqqunarngmut anuriqjuamut siammaqtitaujumaaqput; atanirngmigli quviasuutiqarumaaqputit; niqtuilutillu iisaᕅliup itjurngᓁttuqutinganik. 
17aksujut piqangittullu imirukkaluaqput imiksaqtaqaranilu, qiinnirngmut uqangit saluaqput, uvanga ataniq tusarngniaqpakka; uvanga iisaᕅliup guutinga qujanaarngnianngilakka. 
18kuuqaliqtitsijumaaqpunga qaqqatigut piruqtuqangittutigut, naqᓮllu nunaup iluanit kuvijuqtaqalirumaaqput; nunami inuqangittumi imaqsuqauliqtitsijumaaqpunga, nunamilu paniqtumi imirngmik kuvijuqaliqtitsilunga. 
19nunami inuqangittumi piruqtitsijumaaqpunga napaaqtutsiavangnik siitarinik aᑬsianiglu, muurtunik aalivniglu, nunamilu siuᕅnnarngmi piruqtitsijumaaqpunga napaaqtunik ᓮpurisinik ᐰniniglu paliininiglu katinngajunik. 
20inuit takuqullugit qaujilutiglu, isumaksaqsiuqullugit tukisiqatigiiglutiglu, ataniup tamanna ᑍᒤtimmagu, iisaᕅlimiut itjurngᓁttuqutingata pinnguqtisimajanga.”
21ataniq uqaqpuq, “atii saalautᑍlimajutitsinnik saqqititsilauritsi, ᐂvajaujunnangittunik uqausiksatsinnik saqqititsilauritsi, ᔧkuup angajuqqaaqjuangat uqaqpuq. 
22naksaqlugit ᕾlit uqautilutalu sujuqalaarngmangaat, atulauqtunik unikkautitigut, sunaungmangaata isumaginiarattigu, qanuittuviniungmangaata qaujiniaratta; uvvalu sujuqalaarngmangaa naluᓁqsivigiluta. 
23sivunittinni atulaaqtunik naluᓁqsivigilauqtigut, guutillariungmangaatsi tukisiniaratta; piujumik piniarngniqarngmangaatsi sukkutirijumigluunniit, kappiasuliqulluta sajuliqullutalu. 
24takugit, sunaunngilasi, pinasuaqtasilu sunamik saqqititsinatik; ilitsinnik nirualauqtuq narrunaqtualuuvuq. 
25angummik nirualauqpunga siqiniup nuiviata nalaani nunaqaqtumik, taanna unnualluap nalaanit tikitsumaaqpuq taatsuma atira nilliavigijumaaqpaa; unatariarumaaqpuqlu aulatsijiujunik tulliraqtutitut sunautitsijumaanngilaq marraqtitut, marraliuqti ᑍmaak siqallisivangmat marrarngmik tulliraqlugu. 
26kia naluᓁlauqpauk pigiarngninganit? tamatuminga qaujiqulluta, atulauqtinnagu uqarunnaqulluta, ‘una sulijuq.’ ilaak, pitaqanngilaq naluᓁqsijunnaqtumik, tusaqtitsijuqarunnanngilaqluunniit, uqausiqtit tusaqtaungimmata. 
27sivulliqpaamik ᓮuni uqautilauqpara, ‘takugit ᕾliqput!’ juruusalamlu tusaruminaqtunik uqariaqtuqtunik tunisivigillugu. 
28qiniliramali uqariaqtuqtuksamit pitaqalaunngilaq, ikajuqtuksaqalaunngilaqluunniit, apirigaluarama kiujuksaqtaqanngilaq. 
29takugit tamarngmik sulinngilat; pinasuaqtangillu sunaunatik, guutinnguangit sanasimajut anurituinnauvut sunataqangittut.”
