1qatanngutikka, atjigiinngititsinirngmik saqqijaaqtitsijuksaunngilasi ukpirngnitsigut atanittinnut jiisusi ᙭stuusimut, niqturngnarngniqjuap ataninganut. 
2angut katimavitsinnut itiqpat guulumik qitiqsirngmilik+ annuraatsiaqsimalunilu, amma angut ajuqsaqtuq annuraaqluktuq itirngmiluni, 
3angut annuraatsiariktuq kamagitsiarngniqsarigutsiuk uqautilugulu, “maunga iksivautarngmut piujumut ingillutit,” aksujumullu uqarngmilusi, “avani nikuvingalirit,” uvvalu “maunga natirngmut ingilirit,” 
4ᑍᒤliurutsi tavva pasijaksaulirajanngilasii? atjigiinngititsinitsinnut, inuuqatitsinniglu iqqaqtuillusi piungittumik isumaqarngnitsinnut.
5tusaritsi qatanngutikka naglingnaqtut. silaqjuarngmi inuit aksujut guutiup niruaqsimanngiᓔt? ukpirngnirngmi aksuittuuqullugit? kingurngutjiqullugillu ataniuvingmik nagliktiminut angirutigisimajaminik? 
6ilitsili aksujut ikpigitsianngilasi. kinakkunnilli aksuruqtitauvisii? iqqaqtuijinullu kinakkut ilitsinnik pititsivaat? tavva aksuittut ilitsinnik ᑍᒤliurivakput. 
7taakkua uqarngniqluutiqarivut upinnaqtumik uqausiunirijaraluatsinnik.
8naammaktumik piniarngniqarajaqpusi ataniuviup piqujanginnik malikkutsi, aglangni uqausiujumik, “inuuqatingnik iliktut nagligusuktuksauvutit,” tavva naammanaarajaqpusi. 
9inuuqatisi tauttungit maliglugit atjigiinngititsivakkutsi, tavva ajuqtulivusi, piqujanullu pasijaugajaqpusi siquttirijiuniraqtaulusi. 
10nalliat piqujanik malitsiaqtuup atausiqli malingikkuniuk tavva piqujat tamarngmik siqumiᑍnnariᕔt. 
11piqujani uqaqsimangmat, “asinniaqtuksaunngilatit,” amma uqarivuq, “pijaarilutit inuaqtuksaunngilatit.” tavva asinniangikkaluaruvit pijaarilutilli inuaruvit, tavva piqujat tamarngmik siqumikkajaqpatit. 
12uqaᕅgutsi pinasualirutsilu iqqaqtuqtaujumaaqtutitut pinasuaqattaritsi piqujanut qilarutjaaqtitsijunut. 
13nikagusukpangittuq nikagijaungilluni iqqaqtuqtaujumaarivuq; nikagusungniqli saalaqarngniuvuq iqqaqtuqtaunirngmik.
14qatanngutikka, qanuq aturngnarajaqpaa? ukpirngnikkut kajusiniqarngniraqtumik uqaqtuqaqpat, piniarngniqaranilu? ukpirngniqarngnirarngningata piuligajaqpauk? 
15qatanngulli najagluunniit annuraaksaqangilluni niqiksaqangilluniluunniit ᑍᒤppat, 
16uqaqvigigutsiuglu, “isumajaangillutit aullalirit, uqquusilirit nirilutillu,” tunisiviginagulu timiup atugaksanginnik, qanuq tamanna pivallirngnarajaqpaa? 
17ᑍᒤkkivuqtauq ukpirngniq taannatuuluni, piniarngnirngmik ilaqangikkuni, tuqungavuq.
18uqaqtuqarajaqpalli, “ukpirngniqaqputit, uvangali piniarngniqaqpunga.” ukpirngnirngnik piniarngnirngmik ilaqangittumik takutilaunnga, ukpirngninniktauq takutinniarakkit piniarngnikkut. 
19atausirngmik guutimik ukpiqpiit? naammanaaqputit. anirngniqluittauq ᑍmaak ukpirivut sajuglutiglu. 
20siᓔttutit takutitaujumavii? ukpirngniup piniarngnirngmik ilaqangittuup atuutiqanginninganik? 
21sivulivinivut ᐂvvaraHaam isuaqsititaulaunngilaaq? irngnirngminik ᐂsakimik tunirrusiqvingmut ilisigami? 
22tavva takuvutit ukpirngninga piniarngningalu atautsikkut pinasuaqatigiilaurngmatik; ukpirngningalu naammaksititaungmat piniarngningagut. 
23agᓔllu nalautsivut iᒤlijut, “ᐂvvaraHaam guuti ukpirivaa, ukpirngninganullu guutiup isuaqsitilauqpaa”; ᑍjauliqlunilu guutiup ilannaanganik. 
24tavva tukisivusi inuk isuaqsititaulirngmat piniarngnirngmigut, ukpirngnirngmut kisiani pinani.
25ᑍmaatᓮnnaqtauq angunniaqti ᕅHaapi isuaqsititaulauqpuq piniarngnirngmigut iisaᕅlimiut qaujisariaqsimatitanginnik tunngasuktitsilaurngmat ikajuqlugillu aqqutiup asiagut aullaqtillugit.
26suuqlu timi anirngniqangikkuni tuqungangmat, ᑍmaaktauq ukpirngniq piniarngnirngmik ilaqangikkuni tuqungagivuq.
