1akiraqtuutiniit unatarngniillu nakit pivat? pijumavigjuarngnitsinnit iksiguurngnirngmit pivut, tamakkua ilutsinni unatarngninginnut. 
2pijumajasi pinginnatsiuk; tavva tuqutsinirngmut tikiutivusi. pijumavigjuaqtasi pijunnanginnatsiuk; tavva akiraqtuutiliqpusi unataliqlusilu. pijumajatsinnik pinngilasi, tuksianginnatsi. 
3tuksiaraluaratsi pinngilasi, tuksiarutigijasi naammanaangimmat, nangminiq iksiguurngnitsinnut tunngavilingmik tuksiarutiqaratsi. 
4ukpirijaksaujunniiqtusi! qaujimanngilasii? silaqjuarngmik ilannaaqarngniq guutimik akiraqturngniungmat? ᑍᒤmmat nalliat silaqjuarngmik ilannaaqarumajuq taanna guutimik akiraqtuliqpuq.
5isumaniarasi agᓔt sulinginnasugilugit iᒤlijut: “guutiup anirngniqaqtimmatigut pijumavigjuarunnaqtumik.” 
6guutiulli pijunnaqtitsinirngmigut tunijanga suunguniqsauvuq; agᓔt uqarngmata, “guutiup piujurijut akiraqtuqᐰt, piujuringittulli pijunnaqtitsinirngmigut ᓮmmaqtipᐰt.”
7ᑍᒤmmat, guutimut tunimmariliritsi. saataanasi akiraqtuqsiuk taatsuma tavva qimangniaqpaasi. 
8guutimut qagligitsi taatsuma tavva qagliniaqpaasi. ajuqtulijiujusi aggasi uasaliqsiuk, uummatisilu salummaqsaqsiuk, ilitsi marrugusiqtusi. 
9qiksaaliritsi qialusilu ugguarngnirngmut. iglarngnisi qianinnguliqlit quviasungnisilu qiksaangninnguqtillugit. 
10atanirngmut mikiglitiritsi taatsuma tavva makitinniaqpaasi.
11ilitsinnut atunit naammaksangillusi uqarngniqluqattautiniarasi, qatanngutikka, ukpiqtuuqatiminik uqarngniqluutilik uvvalu iqqaqtuijuq, piqujanik uqarngniqluutiqarngmat iqqaqtuillunilu. piqujanigli iqqaqtuiguvit, tavva piqujanik maliktiunngilatit iqqaqtuijiuvutilli. 
12atausiqli piqujaqtaaqtitsijiuvuq iqqaqtuijiullunilu, taanna kisimi piulisijunnaqpuq asiruijunnaqlunilu. kinauvillii? inuuqatingnik iqqaqtuijunnaravit?
13uqaqvigiliqpatsi imaak uqaqpaktusi, “ullumi qaukpalluunniit ikkununga iglugasangnut aullarngniaqpugu arraagumiglu atausirngmik tavvaniinniaqpugut, iqqaᓁjaaqtaaqlutalu kiinaujaliurumavugut.” 
14qaujimanngilasili qaukpaulaaqtumik. inuusisi qanuittuuva? pujuqtitut ᑍᒤppuq saqqiᑬnnaapikluni tavᕔnnaqlu asiuvuq. 
15imaagli uqangaaqtuksauvusi, “ataniq piqujikpat, inuuniaqpugut iᒤttuniglu pinasuaqluta imaagluunniit.” 
16ᑍᒤnngituarutsi nalunirngmut piujurigatsi. piujuriniillu tamarngmik piungittuuvut.
17nalliat piujumik pinasuariaqaqtaminik qaujimajuq pinasuaranilu, taatsumunga tamanna ajuqtulitjutauvuq.
