1ilitsi maanna aksuittuujusi naalalauqsinnga, qialusilu nipaaliritsi ugguarngnaqtumut tikitauliratsi. 
2aksuitjutisi auniuliqput annuraasilu qupirrunut qallunaaqtaqtusuunut nirijausimaliqlutik. 
3guulusi siulvirisilu manngiqturivut, manngiqturiningillu naluᓁkkutauniaqput pigiaqtautjutiksatsinnut timisilu nirijauniaqpuq ikumaup nunguutsiningatut. tamatja katiqsuqsimajasi aksuitjutiginasuaqlugit ulluit kingullinginni. 
4takugit, pinasuaqtut piruqsiiviqutitsinni piruqtunik nakatirijut akililaunngilasi kiinaujaksanginnik, siᓔrriksinikkut, naammaksarunniiqlutik nillianingit tusaliqsiuk; piruqsiiviqutitsinni nakatirijut nillianingit qilangmiugasagjuit ataningatta tusaaliqᐰt. 
5uvani nunami ajuqsangittualuullusi quviasutuinnarasuaqlusilu inuulauqpusi; ilitsinnik quinijunnguqtippusi ullumut tuqutauniksatsinnut naammaksiliqlusi. 
6tuqutaksannguqtitsilauqpusi, pasijaksaungittullu pijaarillugit tuqulauqpasi; taakkualu akiraqtulaunngilaasi.
7ᑍᒤmmat qatanngutikka, qinuisaaritsi ataniq tikitsiarilugu. takugit piruqsiivilirijiup qinuisaaqluni piruqtuit takuminaqtut piruqsiariᕔt, qinuisaarutigillugit silaluktautsiariᕔt ukiaksaakkut upirngaksaakkullu. 
8ilitsittauq qinuisaaqtuksauvusi. niriungniqaqlusi uummatitsigut ataniup tikivviksanga qanittuulirngmat.
9naammaksanginnirngmut uqarngniqluqattautiniarasi ilatsinnut qatanngutikka, iqqaqtuqtauqunasi; takugit, iqqaqtuiji qaglivuq ukkuamiiliqluni. 
10qatanngutikka, guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtigilauqtangit iqqaumalauqsiuk, aksuruqtitaunirilauqtagit qinuisaarngnirilauqtangillu maliglugit ataniup atingani uqaqpalauqtut. 
11takugit, quvianaqtumik inuusiqalaurngniraqpavut qinuisaalaurngninginnut. tusaumavasi juupiup qinuisaarngnirilauqtanga, kinguningagullu atanirngmut tunisiviulaurngninga, ataniq ilatsugusungniqarngmat nikagusungniqjuaqaqlunilu.
12anginiqpaamigli qatanngutikka, angiliraangatsi sulikkannirutiqarasuglusi uqaviktuksaunngilasi qilangmit nunamillu ᑍsiqasiutjilusi, uvvaluunniit asinginnut, imaagli uqaqpagitsi; angiqlutit sulilutit angiruvit angingillutillu sulilutit angingikkuvit, iqqaqtuqtautjutiksaqaqunasi.
13ilasi iluangitjutiksaqaruni taanna tuksiaqli. ilasi quviasukkuni taanna inngiqli niqtuiluni. 
14qanimajuqaqpat, taanna ukpiqtuuqatigiit angajuqqaanginnik ᕾqujili, taakkununga tuksiutjauqullugu, paurᖎllu uqsunganut uqsuqtiqlugu ataniup atingani; 
15tuksiarngniullu ukpirngnikkut kajusiniliup qanimajuq aaqqingniaqpaa, ataniullu makitinniaqpaa; ajuqtulisimakpallu, isumagijunᓁqviuniaqpuq. 
16ᑍᒤmmat ajurngnitsinnik qaqialiqattautiqattaritsi ilatsinnut, tuksiutiqattautilusilu, aaqqiktauqullusi. isuaqtulijuup tuksiarngninga angijumik pijunnarngniqarngmat atuutiqaqlunilu. 
17iᓔtjattauq uvattitut inutuinnaulauqpuq ilungiqtuqluni tuksiarngmat silaluqujinani, silalulaunngilaq arraagunik pingasunik taqqiniglu pingasuujuqtunik nunamut. 
18amma tuksiarngmingmat qilangmit silalulilauqpuq, nunalu piruqtuminik saqqititsiliqluni.
19qatanngutikka, ilatsinnit sulinirngmit qiᒤjuqaqpat asinganullu utiqtitaukpat, 
20qaujimalauqli nalliat ajuqtulijuup tammarngninganit utiqtitsijuq tarngninganik tuqumit piuliksingmat ajuqtulinirngniglu unuqtunik isumagijunᓁqtautitsilluni.
