1ᔧmisi, guutiup atanittalu jiisusiup ᙭stuusiup pijinga,
2qatanngutikka ilukkut quviasugitsi, sunatuinnarngnut atjigiingittunut uuktuqtaulirutsi, 
3qaujimagatsi ukpirngnitsi kajusiningata uuktuqtauninga qinuisaarunnaqsinirngmik pititsingmat. 
4qinuisaarngniqlu kajusitsiaqtuksauvuq isuanut, naammaksitsiaqullusi pijariitsiaqlusilu, sunamiglu kinnguumajaqarunniiqullusi. 
5nalliqsili silatunirngmik ajuqsaruni, taanna guutimut tuksiaqtuksauvuq, taatsuma inulimaat tunisivigiᕔt annirutinagit nallialluunniit qipilugviginagu, pijumajanganiglu tunisiviuniaqpuq. 
6ukpirngnikkulli kajusitsiaqluni tuksiaqli, qulangitsiaqluni, nalliat qulaqtuq imaviup ingiulingititut anurimut aulataujutitut ᑍᒤmmat. 
7inuk ᑍᒤttuq isumaqarngniarani atanirngmut tunisiviuniarasugiluni; 
8qulaqtuq marruungnik isumaqarami, sangusaᕅttuuvuq piniarngnirngmini taᒤnni.
9qatanngulli ajuqsaqtuq makititauguni quviasuktuksauvuq, 
10qatannguttauq aksuittuq ajuqsaliruni quviasuktuksaugivuq, aksuinniq nungutsumaarngmat nunami piruqtut tuquliningititut. 
11siqiniq saqqimmat kiakpalummarigluni piruqtut uutauvut; nunarangillu nuvunginniittut katagaqput, takuminarngningillu nungutauvut. ᑍmaaktauq inuk aksuittuq pinasuagarngminik pinasuaqtillugu tuqulijumaarivuq.
12inuk quviasugutiksaqaqpuq uuktuqluktaunirngmik kinuisaaqluni aniguijuq, uuktuqluktaunirngmik aniguiguni tavva niaquusiqtaujumaaqpuq inuusirngmik guutiup angirutigisimajanganik nagliktiminut. 
13inuk uuktuqluktauliruni uqaqtuksaunngilaq, “guutimut uuktuqluktauliqpunga”; guuti uuktuqluktiunginnami piungittumut uuktuqluinianngilaq kinamigluunniit. 
14inugli uuktuqluktauliqpuq iksiguurngnirngminut kajungiqsaqtaulluni piviirutjauvuq nangminiq pijumanialungminut. 
15kingurngagut pijumanialuk nutaraksarijaulirami ajuqtulinirngmik irngniaqaqpuq; ajurngniqlu piruriirami tuqumik irngniaqaqpuq.
16tammaqtitauniarasi, nagligijakka qatanngutikka. 
17tunirrutiit piujut ᐂttuutiillu naammatsiaqtut tamarngmik qilangmit pivut, ataatamit tappaanngat tikipput qaumajumik saqqititsijumik taatsumanilu asitjiqpalliajuqanngilaq sangusaᕅnniqaranilu. 
18taatsuma pijumajani maliglugu irngniarilauqpaatigut uqausirngmut sulijumut sivulliqpauluta piruqulluta pinnguqtitanginnit.
19qatanngutikka naglingnaqtut, una qaujimasiuk. inulimaat tusaqsaᕅllit, uqaqsaᕅnngillutigli, ninngaksaᕅngillutiglu. 
20inuup ninngangninga guutiup isuarijanganit pingimmat. 
21ᑍᒤmmat piniarngniqlungnilimaat ajuqtuliniillu piruqtitangit aturunᓁqsigik piujuringillusilu ilaliuqsiuk uqausinga ilutsinnut kanngaqsuutigijanga, tamanna ilitsinnik piulisijunnarngmat.
22uqausiqli piniarutigisiuk, tusaatuinnangillugu, tusaatuinnarutsi nangminiq tammaqtinnatsi. 
23nalliat uqausirngmik tusatuinnaqtuq piniarutiginagulu, taatsuma atjigivaa inuk tarraqtuutikkut kiinarngminik qimirruaqtuq; 
24imminik qimirrualauqluni tavvanngat nuutuarami kiinarngmi qanuilinganinga tavᕔnnaq puiguqpaa. 
25nallialli takutsiaqtuq piqujanik naammatsiaqtunik, qilarutjaaqsijunik inungnik, atavigiinnaliqlugillu, taanna naalatuinnanngilaq puigutuinnaranilu piniarutigillugilli atuliqᐰt, inuk ᑍᒤliuqtuq ᓮmmaqtitauniaqpuq piniarngnirijamini.
26ukpirasugijumik ilitsinniittuqaqpat, uqanilu aturngniqlukᑍlinirngmut pisimajunnangikkuniuk, taatsuma ukpirngninga atungitsiaqpuq. 
27ukpirngniq pasijaksauniqangittuq sulijuqlu guutiup ataataup naammagijanga iᒤttuuvuq; iliaqjuit pulaariaqattaqlugit uiggarngniillu uquᒤksarngninginnik ikajuqlugit, nangminiqlu itjurngnaqsititautᑍliluni silaqjuarngmiunut.
