1qatanngutikka unungittusigut ajuriqtuijinnguqtuksauvusi, qaujimagatsi ajuriqtuijiujugut iqqaqtuqtaujumaaratta attarijaunginniqsauluta. 
2tamatta tammaqpakkatta, nalliallu uqausirngmigut tammalauqsimangittuq taanna naammatsiaqtumik inuusiqaqpuq, timittauq ajuqtulinirngmut pititᑍlijunnaqpaa. 
3qimuksiutiit qaningitigut savirajangmik ilisivigivakpavut uvattinnik naalatsiarunnaqullugit, aglaat timilimaanga upagumajattinnut aulatitsunnaqsivakpavut. 
4umiaqjuattauq; angijualuugaluat anuriqjuamullu aulatauvaktut ingirratitaullutik, aqutaujunnaqput aquutinganut mikijugulungnut, aquttuup upagumajanganut. 
5ᑍᒤkkivutauq uqaq mikijuugaluaq angijualungnik aulatsijunnarivuq.
6uqaqtauq ikumatitut ᑍᒤppuq. silaqjuangullunilu piungittumut, timittinniinnami timilimaavut piungittumik siammaqtitsivigivaa, inuusilimaavullu ikuallaktippaa, ikumamut saataanasimit pijumut. 
7niqjutiit qanuittutuinᓁt inungmut ilinniaqtitaulutik aulataujunnaqsijunnaqput, tingmiat, paarnguqtullu, imarngmiuᑍllu. 
8inuulli uqanga kinamulluunniit aulataujunnaqsijunnanngilaq; piungittuqjuanguvuq aulataujunnaranilu, tuqunnaqtumik suungujumik tatappuq. 
9uqavut atuqlugu qujalivakpugut atanirngmut ataatamullu, uqattinnuttauq inuuqativut uqarngniqlugvigivakpavut, guutiup atjinganut pinnguqtitausimajuq. 
10qanirngmit tavvanngatᓮnnaq uqausiit anivut qujaliniit uqarngniqlungniillu. qatanngutikka, ᑍᒤttuksaunngilaq. 
11nunaup iluanit kuuktuq atautsikkut imatsiamik imatsiangungittumiglu+ kuvijunnaqpaa? 
12qatanngutikka, napaaqtuq paurngalik pigilingnik, piruqviujunnaqpaa uqsuksaqtalingnik? ᕔniksaniglu piruqviuvaktut pigilingnik piruqviujunnaqpaa? ᑍmaaktauq nunaup iluanit tariurngmik kuvijuq imatsiavangmik kuviqasiutjijunnanngilaq.
13nallisi silatullunilu qaujimava? tavva piniarngnirngmigut saqqititsijuksauvuq inuusiarngnirngmik piujuringinnirngmik silatunirngmiglu. 
14ilutsigulli annirutjinirngmik pijutuujumanirngmiglu piqarutsi, niqtuutiniarasi sagluqunasi sulijumut. 
15silatuniq ᑍᒤttuq qilangmit pinngilaq, silaqjuarngmilli pivuq, ukpirngnirngmit pinngilaq, saataanasimilli pivuq. 
16annirutjiniq pijutuujumaniqlu, aaqqiksimanginnirngmik piungittulinirngmiglu saqqititsingmat piniarngnirngmigut. 
17silatuniqli qilangmit pijuq sivulliutjivuq iksiguuqᑍlinirngmik, amma ᓮmanirngmik, uimajaanginnirngmik, piqanniqlunilu; pitjutiksatsiutsiaqpuq, nikagusukpuq piujuniglu piruqtitsilluni, inuuqatituqarinngitaminik atjigiiktitsivuq takkurngmuurngniqaranilu. 
18inuuqatigiitsiarutiksamiglu kanngaqsuivut ᓮmanaqtumik taakkua ᓮmmaniqaqtut.
