1ilitsi pitjaminimut kinguvaarijaujusi, juruusalamit qimaaliritsi, tittulaullu nilliqtisiuk nunami tikuami! qaujitjutiksamiglu takuksautitsiliritsi pit-Hakirimkunnut; unnualluap nalaanit kappianaqtumik saqqittuqalirngmat asiruqtaunaqtumik. 
2ᓮuniullu paningatut ᑍᒤttutit nungutautinniaqpagit, piujuullutit takuminaqtuugaluaqtillutit. 
3siipilirijinut siipiqutinginnullu upaktauniaqputit, ungalujaulutit tangmaaqtirngniaqput atunit qanigijaminiittunik kamagijaqaqlutik. 
4unatarialiqsiuk, ulluq qitiraliqpat pigiarngniaqpugut kisianili takugit unnuliriiqpuq taalualiriiqlunilu. 
5unnuangaakkut unatariaqviginiaqpavut, avaluqjuangillu suraktiqlugit.
6qilangmiugasagjuit ataninga imaak uqaqpuq, “napaaqtunik nakatirilusi ikurraliuritsi juruusalaup avaluqjuangit siquttiqtaujuksaungmata, iglugasagjuangit piungittunik tatammata. 
7suuqlu imiqtaqviup imanga immiqsuqtauvangmat, ᑍmaaktauq piungittuliurngningit pisimajauvut, nanituinnaq kappianaqtuqaqpuq asirurngnaqtuqaqlunilu, qanimannarngningit aanniqtiriningillu tautuinnarakkit. 
8juruusalamiutaujusi iniqtiritjutikka tusaqsiuk. tusarngniangikkutsiuk qimangniaqpatsi, nunaqutisilu sunaqarunniiqtillugu nunagijuminarunniiqtillugulu kikuktuinnarngnut.”
9imaak qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq, iisaᕅlimiut amiakkungit agguqtaulit ᕔnikᓮt paurngᒊt agguqtauvangningititut uqpigarngnit, qimirruatsiaqlugu paurnganik pukuktutitut.
10kinakkut iniqtiritjutinnik tusarunnarngniaqpaat? kinakkunnullu naalaktaujunnarngniaqpungaa? tusaajumajuqarunniirngmat, takugit naalaktuqarunnarunniiqpuq. ataniup uqausingit tusaqtaujariaksaq piugijaujunnirngmata, quviagijaunatiglu. 
11uvangali ataniup ninngausinganit pitaqaluanirngmut pisimagianga taqavara, “anitiliruk qiturnganginnut aqqutimiittunut, inuusuktuqutinginnullu katimajunut, nuliariinullu saqqinniaqpara inutuqauliqtunullu. 
12iglunginnik aatauniaqput asinginnut tunijaulutik, piruqsiiviqutingit nuliangillu piqasiutjaulutik, ᑍᒤliurngniaqput akiniaqvigilirukkit nunaqatigiit,” ataniq uqaqpuq. 
13“mikinniqpaanit anginiqpaat tikillugit mingnitujuinnaaluulirngmata, tamarngmik siᓔrriksinikkut pivaallirutiqarasuaqput; pijuqalaaqtumik uqaqtinnit tunirrusiqtitsijinut saglukitsinirngmik piniarngniqalirngmata 
14inuqutima killinginnik mattusiqsituinnaqput. uqaqlutik, ‘qanuinnaqtuqanngilaq,’ qanuinnaqtumiikkaluaramik. 
15kanngusuutiqaqpaat tamakkuninga naammangittuliurngnirijamingniik? ᑍᒤnngilat kanngusugunᓁllivut, aupallirunᓁllillutigluunniit, kataksimajunut kataqatauvigjuarngniaqput; sugialirukkit, igitaujumaaqput,” ataniq uqaqpuq.
16imaak ataniq uqaqpuq, “aqqutiit katinninginnut takujaqturitsi, atuqtauvaktutuᕾllu qaujinasuaqsigit, tukisititaujumalusi aqqummik akaujumik aturngniaqtatsinnik. tavva tarngnitsinnut mirnguiqsiqviksaqsiniaqpusi.
17qaujisaqtinik tilisilauqpunga ilitsinnut uqaujiqullugit tittulaut nipinganik tusaqullusi, kisianili uqalauqpusi naalagumanginniraqlusi.
18ᑍᒤmmat tusaliritsi inuuqatigiigjuangujusi qaujiliqlusilu, qaujisaritsi qanuiliniarngmangaata. 
19nunaa tusalirit, inuuqatigiit taakkua asiruqtaunaqtumut tikivviutinniaqpakka, piniarngningita piruqtitanginnut, uqausinnik naalalaungimmata piqujanniglu narrulaurngmata. 
20pujuuqtitsitjutikᓮt siipamit pisimajut sunamut atuutiqaqpat, nunanilluunniit ungasiktunit siirngnaqtut pitaaviningit? tunirrutisi uumajuviniit uusimajut tunirrusiqvingmi naammaginngilakka, tunirrusirutigijasilu quviaginngilakka. 
21ᑍᒤmmat imaak ataniq uqaqpuq, ‘takugit, inuqutinnut apurutiksaqaqtitsiniaqpunga paallaqullugit, qiturngariilimaat apurutiksaqarngniaqput, silaqqatigiit ilannaariillu asiruqtauniaqput.’”
22imaak ataniq uqaqpuq, “takugitsi unatariaqtuqtut ilitsinnik ᕾliqput, unnualluap nalaanit, inuuqatigiigjuat unataqtuksangit ungasingniqpaamiut aulatjaliqput. 
23unatautiqaqput pitiksinik qalugianiglu, attarijaqanngilat naglingniqaratiglu, nipingit nipiqaqput imaviup iktuulijaarngningatut, ingirraliraangamik qimmiqjuanut, ᓮunimiutaujusi upaktauliqpusi unatausijaqtunut.
24tusaumalirattigu talivut nukiqarunniiqput, isumaaluliqlutalu aannialiqpugut arngnaup irngnisuktuup aannianingatut. 
25iglugasagjuat silataanuuqᑍliliritsi, aqqutikkullu pisukᑍlilusi akirasi savigjualijarngmata, nanituinnaq kappianaqsivuq.
26inuqutikka, uumajut miqqunginnik sanasimajunik annuraaqtuliritsi, aqjalinikkullu aksakaalusi, qiagitsi qiksaaktualuktitut irngnituaminik tuqujiaqarataaqtutitut, ugguaqlusilu asiruijauqtuqtut tikinniarngmata niriugviginngitatsigut. 
27jiriᒤa qaujisaqtinnguqtilauqpagit savirajangnik, inuqutikka savirajaksatitut ᑍᒤmmata, utjiqsulaukkit iliqqusirijangillu qaujisaqlugit. 
28inuqutikka sitiktinnikuuliqput, iliqqusiqalirngmata inuuqatimingnik kataktitsinasungniinnarngmik, qakuqliktitut savirajaktitullu ᑍᒤttuujaaliqput, piungittuinnarngmik iliqqusiqalirngmata. 
29ikualatsivik ikumaliqpuq, kusiqsianguninginnik auktitsiniaqluni, piuningillu saqqituinnaligaavut, piungittulijut piirunᓁllingmata. 
30ᑍjaujumaaqput siulvirinik pijumajaujunniirngnikunik, ataniup narrugilirngmagit pijumajunniiqlugillu.”
