1ᑍtsumanili arraaguup taqqingita 7-nganni, isimiuli nitaᓁaup irngninga iᓔsamaup irngutanga angajuqqaaqjuarngmut ilagijaujuq angajuqqaammariuqataullunilu, angutinik qulinik ilaqaqluni mispamuaqpuq gitaᓔamik aHᐂkaup irngninganik takujaqtuqluni, niriqatigiiktillugit nirivingmingni mispami. 
2isimiuliup nitaᓁaup irngninga ilagijangitalu quliit angutit savigjuatik amullugit gitaᓔa aHᐂkamiup irngninga tuquppaat savaniup irngutanga, taanna paapiluuniup angajuqqaaqjuangata kamajimmarinnguqtilauqtanga nunalingnut. 
3isimiuliup tuqukkiᕔt iisaᕅlimiut gitaᓔaup ilagijangit mispamiittut, kaultiamiullu unataqtuksangit tuqukkiᕔt tavvaniiqatautuinnaqtuugaluat.
4qautillugu suli gitaᓔaup tuqutaunivininganik tusaqtuqalauqtinnagu, 
5angutinik 80-nik tikittuqaqpuq sikimmit ᓮluamillu samiariamillu, unngijaqsimallutik, annuraatiglu aliktuqsimallugit killiasimallutiglu, niaquujaksamik tipitsiariktumiglu naksaqlutik tuksiaqvikjuami tunirrusiutijaksamingnik. 
6isimiuliup nitaᓁaup irngningata katijaqtuqᐰt mispamit, qiallunilu tikinnamigit uqautiᕔt, “ᕾliritsi gitaᓔa aHᐂkaup irngninga takujaqtuqlugu.” 
7iglugasagjualli avaluqjuangita iluaniiliramik isimiuliup nitaᓁaup irngningata piqatigijangitalu tuqullugit imiqtaqvingmut puuqqaqᐰt timiviningit.
8angutilli quliit taakkunani ilagijaujut isimiuli uqautivaat, “tuqutᑍlitigut, paurngaksanik piruqtuniglu uqsuksalingnik, Hanimiglu ijiqsisimagatta piruqsiivingni.” tavva tuqutsunniiqᐰt. 
9imiqtaqvik isimiuliup timivinirngnik puuqᑬvigijanga anginiqpaangulauqpuq imiqtaqviliarijausimajunit angajuqqaaqjuap ᐂsaup imiqtaqviliarijavininga unatariaqtausimalluni angajuqqaaqjuarngmut paasamut isimiuliup nitaᓁaup irngningata imiqtaqvik tatatippaa timivinirngnik. 
10angajuqqaaqjuallu paningit tigujautipᐰt inutuinᓁllu mispamiittut, nipujarataup kamagijautililauqtangit angajuqqaamut gitaᓔamut aHᐂkaup irngninganut, isimiuliup nitaᓁaup irngningata tigujautillunigit aullarutiliqᐰt nunaup amuᓁtiup nalaanut.
11juHaanan kariap irngninga unataqtukᓮllu angajuqqaangit tusaumaliqput isimiuliup nitaᓁaup irngningata inuaqsininganik. 
12isimiulilu nitaᓁaup irngninga maliksaramitjuk, anguvaat gipiunimi tasiup saniani. 
13isimiuliulli tigusimajangita juHaananikkut kariap irngningit ᕾjut takuliramitjuk quviasulauqput. 
14inulimaallu isimiuliup tigulauqtangit aullarutillugit mispamit utiriaramik utilauqput, juHaananikkunnullu kariap irngninginnut upagutillutik. 
15isimiuli nitaᓁaup irngninga angutillu ilagijangit 8-ngullutik qimaksingmata juHaananikkunnit pijaunngilat, amuᓁtimiullu nunanganuaqlutik.
16juHaananikkulli kariap irngningata ilagijangitalu angajuqqaangujut isimiulikkut nitaᓁaup irngningata tigusimajaviningit mispamit piᕔt, taakkua aullarutilauqtangit gitaᓔamik aHᐂkaup irngninganik tuqutsillutik unataqtiqutinginniglu arngnanik nutaqqaniglu angajuqqaallu angutiqutinginnik igjuiqtausimajunik, taakkua juHaananiup utiqtilauqtangit gipiunimit. 
17aullaramik itjiptiliasivut giuruusi simHaam aqqusaaqlugu pitliamiittuq. 
18kaultiamiunut pijaunasuarngniarasugigamik paapiluunimiut angajuqqaaqjuangatta aulatsijinnguqtilauqtangat gitaᓔa aHᐂkaup irngningata tuqutausimaninga isimiulimut nitaᓁaup irngninganut pitjutigillugu.
