1iisaᕅlimiungujusi, utirumagutsi uvannut utilauritsi, ataniq uqaqpuq, guutinnguasi piijaqlugit, tammaqᑍliliqlusilu kinguningagut. 
2sulitsiarumaliqlusi, akaujumiglu pinasuarumagutsi, angimmarilauritsi ataniup atingani, tavva inuuqatigiigjuat ᓮmmaqtitauniaqput, ataniqlu niqturngniaqpaat. 
3imaak tavva ataniq uqaqpuq, “juutamiut juruusalamiullu inunginnut: nunaliriarisimanngitatsinnik nunaliriliritsi, piruqsiaksaniglu kanngaqsuitᑍligitsi uqpiit kakinnaqtuqaqtut akunninginnut. 
4atanirngmut tuniliritsi, uummatisilu tunilugit ilitsi inuqutigijaujusi juutami juruusalamilu, tuniniangikkutsi ninngangnira ikualajutitut ᑍᒤnniaqpuq piungittunik piniaqsimanisi pillugit, kinamunluunniit qamitaujunnarngnianngilaq.”
5juutamiut juruusalamiullu tusaqtiliqsigik uqautilugillu,
6ᓮunimunngaujariaqarngnisi naluᓁqtauliqli!
7laajatitut ijiqsimavingnit anijutitut,
8uumajut miqquvininginnik sanasimajunik annuraaliritsi,
9ulluq nalliutikpat, ataniq uqaqpuq, “angajuqqaaqjuat angajuqqaaqutingillu sapirngnaqtumut tikitauniaqput, tunirrusiqtitsijiillu kappiasungniaqput, guutiullu uqaqtingit kamaniaqlutik.”
10uqaqpungali, “ataniiq guutii, juruusalamiut inungit sagluqippatit qanuinnangittumik inuusiqarngniarngniraqlugit, sunauvvali tuqutauniaqtillugit.”
11tamanna nalliutikpat juruusalamiut inungit uqautijaujumaaqput, anurimik uunaqtumit ᕾjuqarngniraqtauluni inuqangittumit siuᕅnnarngmit pijumik, saniiᔧjaqtutuinnangittumik salummaqᓮjaqtutuinnangittumiglu. 
12anurittauq tamatumanngat sannginiqsaujuq atanirngmit pijumaarngmat! iqqaqtuininga tukisitjutaujuksauvuq inuqutinginnut.
13takugitsi, ingirraningit nuvujatitut sukkattuutigivut, qimuksiutingillu ulalujiraqtutitut, qimmiqjuangillu sukkaniqsauvut nakturalingnit! kappiannamiingujugut, asiruqtauvugut!
14juruusalamiungujusi, uummatisi uasaqsigik piungittunit, piulijauqullusi! qanuq akuniutigijuq piungittunik isumaqarngniaqpisii?
15iglugasagjuanit taanmik atiqaqtunit nipitaqaqpuq, qappianaqtuqarngniᕅjunik ivuᕅtiup pingunginnit pijunik. 
16inuuqatigiigjuat tamatuminga uqautisigik, juruusalamiunullu unatariaqtuqtut ᕾlirngmata ungasiktumit, nipiqquqtulutiglu unatariaqturngnirngmingnik nilliatjutiqarngmata juutamiunut. 
17avaluniaqpaallu nunaqutimingnik saputjisimanasuaqtutitut, uvannik akiraqtulaurngmata. ataniq uqaqpuq.
18inuusirijatsinnut piniarngnitsinnullu tamanna ᑍᒤtippasi tamanna sugiaqtaunirivasi, tamannalu quviananngilaq uummatimullu aannirngnaqluni.
19aksuruqpunga, aksuruqpunga qikarunᓁllivunga aannianirngmut ilukkut,
20kappianaqtuq pigiaraluarngmat, qappianaqtukkanniqli tikinnivuq,
21qanuq akuniutigijuq
22“inuqutikka siᓔttuuvut,
23nunaqjuaqlu takusarakku,
24qaqᑬllu takusarakkit,
25takusaramalu inuktaqanngilaq,
26nunalu qimirrugakku, piruqtuqalauqtuq paniqluni sunataqanngilaq,
27imaak ataniq uqaqpuq, “nunalimaaq asiruqtauniaqpuq kisianili nungutaummariktinnianngilara.)
28nunaqjuaq qiksaangniaqpuq,
29qimmiqjuami ikimajut pisiksaqtiillu
30sunamik pinasualiqpiit?
31nilliajumik tusaavunga irngnisuktuup nillianingatitut nilliajumik,
