1tavva ataniup uqaqvigivaanga, “muusisilu samuililu uvannut qinugajaraluaqpatik, taakkua inuuqatigiit nikagilirajanngilakka, takunnarumanginnakkit najuqtannit aullaqulaukkit. 
2apirijauguvit, ‘namunngarngniarattalii?’ uqautiniaqpatit, ‘imaak ataniq uqaqpuq:
3sitamanik atjigiingittunik asiruijuksanik tikititsiniaqpunga, ataniq uqaqpuq, savigjuamik tuqutsitjutiksamik, qimminiglu timingit uniaqtaulutik nirijuksanik, tingmianiglu timivinirngnik nirijuksanik, uumajuniglu nujuaqtanik timivinirngnik nirijuksanik nungutauqullugit. 
4angajuqqaaqjuanut nunaqjualimaami kappiasuutiksautinniaqpakka angajuqqaaqjuap maanasiup Hijiᑬaup irngningata piniarngnirilauqtangit juruusalamut pitjutigilugit.
5kikkunnulli nagligijauniaqpisii, juruusalamiutaujusi?
6narrugililauratsinnga, ataniq uqaqpuq, uvannik tunuigatsi;
7piruqsiivilirijiit saniijautinginnut tiktauraqtitsumaaqpatsi
8uiggarngniqutingit unurngniqsauniaqput siurarngnit sigjamiittunit;
9arngnaq 7-nik qiturngalik nukiirutiniaqpuq anirngnangiqlunilu;
10kappiannamiik, anaanama qiturngaqtaarilaurngnirngmanga, inuulirama aksururngnaluaqtumik, kiinaujanik atuqtualauqsimananga atuqviqalauqsimanangalu, uvannigli uqarngniqluutiqaliqput. 
11ataniiq ᑍᒤliqli, piujumik pinasualaungikkuma ilingnut, tuksialaungikkumalu ilingnut akiraqtuqtut pitjutigilugit kappianaqtuqaliqtillugu uquᒤttuqaliqtillugulu. 
12inuk suᕅjunnaqpaa? savirajaalungmik kannujamik ilaqaqtumik? unnualluap nalaanimiunit pisimajumik?
13“akluitjutisi pikkuminaqtuqutisilu nagvaaqtagaksaujumaaqput, akiqangillutik, ajuqtulinisi pillugit nunagijalimaatsinni. 
14sialaarijaulirumaaqpusi akiratsinnut nunagilauqsimanngitatsinni, ninngausira ikualaaqtutitut ikualajumaarngmat isuqangittumut.
15ataniiq qaujimatsiaravit, iqqaumalunga upalaunnga, akiraqtuqtikka akiniaqvigilaukkit, qinuisaarunnarngninnut aullarutjautitᑍlinnga; uquᒤksaqtitaunira ilingnik pitjutiqarngninga qaujimavat. 
16uqautigavinga uqausirijatit uummammiutaqtaarilauqpakka, quviasuutiksaqtaarillugillu ilukkut, ᕾqujausimagama atikkut, ataniiq qilangmiugasagjuit guutingat. 
17quviasuktut iksivaqatigilaunngilakka, quviasulaunngilangaluunniit; inutuullunga iksivalauqpunga, ᕾqujausimanira ilingnut pitjutigillugu, ninngaumanirngmik tatatilauravinga. 
18sungmalli aannianira nuqqarunnanngilaq, ikiliqtaunikkalu mamitsunnaratik, aqqiijumanngilatiit? kuuktitut iᒤrusimajutitut uvannut ᑍᒤttuuniaqpiit?”
19ᑍᒤmmat ataniq imaak uqaqpuq: “uvannut utiruvit tavva utiqtinniaqpagit, pijitsilirngniaravinga, aturngnaqtuniglu uqallaqattalirngniaravit, aturngnangittunik uqausiqarunniiqlutit, qanirilirngniarivagit, taakkununga upaktaujumaaqputit, taakkunungali upagutijariaqarngnianngilatit. 
20iglugaᓮt avaluqjuangititut ᑍᒤttuutinniaqpagit inungnut, avaluqjuatitut pijaunnangittutitut kannujamit sanajausimajutitut, ilingnik pinasuaraluarutik saalaqarngnianngilat, uvanga najurngniarakkit saputiniaqpagit piulilutillu.” ataniq uqaqpuq. 
21“saputiniaqpagit ajuqtulijut agganginnit, piulilutillu atungittulijunit.”
