1ataniup uqausingata tikippaanga uqaqluni, 
2ᐂlirit uqariaqtuqlutillu juruusalamiut tusaatillugit, ataniq imaak uqaqpuq,
3iisaᕅli itjurngᓁlauqpuq atanirngmut;
4ataniup uqausingit tusaqsiuk ilitsi ᔧkumut kinguvaarijaujusi, iisaᕅlimiunullu kinguvaarijaujusi. 
5ataniq uqaqpuq:
6uqalaunngilalluunniit, ataniq naniimmangaat,
7nunamuaqtilauqpatsi piruqtuqatsiaqtumut,
8tunirrusiqtitsijiillu tukisinasulaunngilat,
9“ᑍᒤmmat iqqaqtuitjutiksaqaqpunga ilitsinnut,
10ikaaqlusi qikiqtamut ᓮparasimik atilingmut,
11inuuqatigiigjuat guutimingnik asitjiisuunguvaat?
12qutsingniqpaangujusi kamaniarutiqaliritsi tamatuminga,
13inuqutikka marruungnik ajuqtulingmata,
14“iisaᕅli sialaanguvaa, irngniangunirngminit?
15laajatitut qalinguaqtaungmata, iqsisaaqtaullutiglu;
16mimpisimiut tapanisimiullu
17tamanna nangminiq ilitsinnit saqqitippasi
18sunamik pivaallirajaqpisi itjiptimunngaugusii?
19piunginnitsi aaqqigiaqtautinniaqpaasi,
20qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq,
21piruqᓮlauqpunga ilingnik
22salummaqsaraluaruvit salummaqsautimut,
23qanuqli uqarunnaqpiit, saluᒤnniqanginniraqlutit,
24siutiqquqtujutitullu inuqangittumi sungiusimajutitut,
25ullangnirngmut kamiirutitᑍligit,
26ataniq uqaqpuq, “tigligaqti kanngunaqtumik atuliqpangmat qaujijaujaraangami, ᑍmaaktauq iisaᕅlimiut inungit kanngunaqtumik aturngniaqput, angajuqqaaqjuangit, angajuqqaaqutingit, tunirrusiqtitsijiit, guutimullu pijuqalaaqtumik uqaqtiujut. 
27qijungmut uqaqput, ataatagivagit, ujarangmullu uqaqlutik, irngniarilauqparngma. uvannik tunuivut saanngajumanatiglu uvannut, kisianili uquᒤksaliraangamik uqaqpakput, piulijaujumallutik uvannut.
28guutisili sanalauqtasi naniimmataa? akaungittumiiliqtillusi piulisijunnaqpata ᑍkkua ᕾlauqlit! guutiqaqpusi nunaliqutitsitut unuqtigijunik juutamiutaujusi. 
29sungmat uvannut akiraqtuqpisii? iluunnasi uvannik qiᒤsimavusi, ataniq uqaqpuq. 
30sugiaraluaratsi, sugiaqtautjutisi aaqqigiarutiginngilasi, savigjuatsinnut pijuqalaaqtumik uqaqtiqutisi tuquppasi laajatitut iqsisaaqtutitut. 
31kinguvaanguqatigiingujusi ataniup uqausirijangit tusaqsigik, iisaᕅlimiunut nunatitut inuqajuittutitut ᑍᒤnnamaa? nunatitulluunniit kappianaqtuqtaqaqtutitut! sungmalli inuqutikka uqaqpaat, isumaqsuqpugut, ilingnut upagutiniarunniiqpugut. 
32arngnaup inuusuktuup piusautini puigurunnaqpagiit? uitaarngnialiqtuqlu annuraani katititaujuqsiutiit puigurunnaqpagiit? inuqutimali puiguqsimaliqpaanga ullut aglaat naasaqlugit puiguqsimaningit unulualiqput. 
33ungagijaksaqsiuliraangatsi pisitialuuvusi, arngᓁt piungittulijut piusitsinnik ilisaqpasi. 
34annuraasi aumisimavut pasijaksaungittut ajuqsaqtullu aunginnik, qaujimagaluaqlusiuk tigligaqtiungimmata.
35uqaqpusi pasijaksaunginniraqlusi, ninngautjaujuksaunginniraqlusilu uvannut. takugit iqqaqtuiniaqpunga ilitsinnik, uqalauratsi ajuqtulilaunginniraqlusi. 
36sungmat piusitsinnik asitjiisaᕅppisii? itjiptimiunut kanngusuktitaujumaaqpusi suuqluttauq asiriamiunut ᑍᒤtitaulauratsi. 
37ᑍnnattauq nuna qimangniaqpasi kanngusuktitaunikkut, tatigilauqtasi ataniup narrugingmagit, taakkualu ikajuqtigijunnarngnianngilasi.”
