1ataniq uqaqpuq, “tamanna nalliutikpat guutigijaujumaaqpunga iisaᕅlimiut ilagiiktuqutilimaanginnut taakkualu inukutigijumaaqpakka.” 
2imaak ataniq uqaqpuq, “unataqtunit annaktut pitsiaqviusimanirngmingnik qaujijumaaqput nunaqaqviuvangittuni, iisaᕅlimiut taᕾqsiqviksaqarumaaqput qinilauqtamingnik. 
3ataniq sivulittinnut saqqippalauqpuq, uqaqsimallunilu, nagligivatsi nagligusungnirngmut isulinniangittumut, ᕾqulauqpatsilu nagligusungninnut pitsiaqvigillusi. 
4makitikkannirumaaqpatsi, piruqtikkanniqlusilu iisaᕅlimiungujusi angummut aktuqtaulauqsimangittutitut ᑍᒤttuujusi sivanirautisi aturunnaqsijumaaqpasi taanisiqlusilu quviasungnirngmut. 
5paurngaliksanik piruqsiiviliurunnaqsijumaarivusi samiariap qaqqanginni piruqsiivilirijut piruqtunginnit niqiksaqatsiarumaaqput. 
6ulluq nalliutijumaaqpuq ivuᕅm qaqqanginni qaujisaqtiit ᕾgalaaqviksangat, ‘ᕾliritsi ᓮunimualauqta, ataniup guutitta najuqtanganut.’”
7imaak ataniq uqaqpuq,
8takugit, tikitigumaaqpakka unnualluap nalaanit,
9qialutik ᕾjumaaqput,
10ataniq uqaqpuq,
11ataniup ᔧkukkut utiqtitauninga akilirumaaqpaa,
12ᕾjumaaqput quviasungnirngmut inngiqlutik ᕾgalaaqlutik qaqqami ᓮunimi,
13arngᓁt inuusuktut taanisirumaaqput quviasungnirngmut,
14tunirrusiqtitsijiit niqiksanik amigangittunik tunijumaaqpakka,
15imaak ataniq uqaqpuq,
16imaak ataniq uqaqpuq,
17niriungniksaqatsiaqpuq sivuniksarngni, ataniq uqaqpuq,
18ivuᕅti qiksaagluni uqaqtuq tusalauqpara,
19tammalaurama qaqialiqpunga;
20ivuᕅti irngnirinngilaraa?
21aqqutiit titiraqsimajunik naluᓁkkutsiliqsiuk,
22qanuq akuniutigijuq pijarngningittuugasuarngniaqpisii?
23imaak tavva qilangmiugasagjuit ataninga, iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq: “aullarutjausimavigilauqtanginnit utiqtisimalirukkit, inuit juutaup nunangani nunaqalauqtut uqarunnaqsijumaarivut imaak,
24inuit nunaqaqatigiigumaaqput juutaup nunaliqutinginni, piruqsiivilirijiqaurumaaqpuq siipilirijiqauqlunilu. 
25tarngningit taqasimajut taᕾqsiqviksaqaqtitsumaaqpakka, kaagtullu niqiksaqaqtillugit. 
26inuillu uqarumaaqput, taqallunga sinililauqpunga tupakpungali taqasimajunniiqlunga.
27ataniq uqaqpuq, takugit, ulluit nalliutsumaaqput iisaᕅliup juutaullu nunanga kanngaqsuivigijumaarakku inungnik uumajuniglu. 
28suuqluttauq piruqtitsivakkama nungutitsivaglungalu saalautitsivakkama asiruititsivaglungalu nungutautitsivaglungalu, ᑍmaaktauq piruqtitsumaaqpakka makitillugillu, ataniq uqaqpuq. 
29ᑍtsumaniuliqpat inuit uqaqattarunniirumaaqput imaak:
30nalliat tuqujumaaqpuq nangminiq ajuqtulitjutigijaminut; piruqtumiglu mamangittumik nirijuup nangminiq piujunniirutigijumaaqpaa.”
31ataniq uqaqpuq, “takugit, ulluit nalliutsumaaqput, nutaamik angiqatigiigutiliurumaarngnira iisaᕅliup juutaullu inuuqatigiinginnut. 
32taanna angiqatigiigutigijara atjiqarumaanngilaq sivulinginnut angiqatigiigutigilauqtannut, tigullugit tasiulaurakkit itjiptimit, angiqatigiiksimanittinnik siqumitsilaurngmata, uigijaujutitut taakkununga ᑍᒤkkaluaqtillunga, ataniq uqaqpuq. 
33iᒤttumik angiqatigiigutiliurumaaqpunga iisaᕅlimiunut ᑍkkua ulluit kingurngagut, ataniq uqaqpuq: piqujakka titirarumaaqpakka isumanginnut uummatinginnullu; taakkununga guutigijaujumaaqpunga taakkualu inuqutigilugit. 
34inuuqatimingnik ajuriqtuijariaqarunniirumaaqput qatanngutimingnigluunniit uqautjijuqaqpagunniiqluni, ataniq qaujiliruk, uvannik qaujimajuinnaulirumaaqput sunaunginniqpaamit pillariuniqpaamut, ataniq uqaqpuq; piungittuliningit isumagijunniirumaarakkit iqqaumajunniiqlugillu.”
35imaak ataniq uqaqpuq, “siqinirngmik qaumatitsijuq ulluutillugu,
36ataniq uqaqpuq, tamakkua aaqqiksimaningit asiugajaqpata saanni,
37ataniq imaak uqaqpuq,
38ataniq uqaqpuq, “takugit, nalliutsumaaqpuq iglugasagjuat nappaqtitaukkannirumaarngningat Hananiup napajuqjuanganit pigiaqlugu itiqtaqvik isumik atilik tikillugu. 
39kiglingatalu naluᓁqsimaninga pigiarumaaqpuq garip pingunganit sanguluni guamut. 
40naqsalimaaq iluviqsiviuvaktuq aksiviuvaktuqlu, natirngnaqlu kituraaniup kuunganit, itiqtaqvik qimmiqjuamik ᑍjaujuq tikillugu, ataniup nunaqutinganik itjurngᓁttumik ᑍjaujuksauvuq, iglugasagjuallu siquttiqtaukkannirumaanngilat asiruqtaukkannilauqsimajunniiqlutiglu isuqangittumut.”
