1niaqura imarngmik kuvijunnaqpat,
2nunamilu siuᕅnnarngmi siniktaqviktaqaqpat ingirravaktunut,
3uqaqtik pitiksitut niunngaktipᐰt,
4ilannarijatit utjiritsiakkit;
5ilannariit sagluqiqattautituinnalirngmata,
6inuuliqput sagluqiqattautijualutuinᓁt akurnganni,
7ᑍᒤmmat qilangmiugasagjuit ataninga imaak uqaqpuq,
8uqangit qaqjutitut tuqunnaqtigiliqput,
9sugiaqsijuksaunngilangaa ᑍᒤttunik?
10qaqᑬt qiutjutiginiaqpakka nipaalunga,
11juruusalam nunalivinituinnauliqtitsumaaqpara,
12inuktaqaqpaa tamatuminga tukisijunnaqtumik silatunirngminut? kina atanirngmut ajuriqtuqtausimanirngminut tamatuminga tukisinaqsititsijunnaqpaa? qanuimmat nuna asiruqsimavaa atuqtuksaujunniiqlunilu suuqlu inuqajuittutitut atuqtaujunᓁllilluni?
13ataniq uqaqpuq, piqujakka kamagijumalaungimmatjuk taakkununga tunilauqtakka, uvanniglu naalalaungimmata piqujanniglu maligumanatik. 
14malingaarumalaurngmatali sitijuunirngmingnut isumagijamingnik, maligaqangaarumallutik ᐰlimik, sivulingita ᑍmanna ajuriqtulaurngmagit. 
15ᑍᒤmmat, qilangmiugasagjuit ataninga iisaᕅlimiut guutingat imaak uqaqpuq, takugit, inuit taakkua niritinniaqpakka maᒤttunik, tuqunnaqtumiglu imiqtillugit. 
16namutuinnaq inuuqatigiigjuanut katimangillutik nunataaqtuqtitsumaaqpakka inuuqatitaaqtillugillu inuuqatigilaunngitamingnik, sivuliviningitaluunniit qaujimalauqsimanngitanginnut, tuqutaunnaqtumuaqtinniaqpakka nunguqqaanginninginni.
17imaak qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq,
18inuit uqaqput, “tuaviqlutik qiangajagiaqtuqusigit,
19ᓮunimiunit qiajut tusaqsauvut,
20“arngnaujusi ataniup uqausingit tusaqsigik,
21igalaatigut tuqu tikiutisimangmat,
22uqarit, ‘imaak ataniq uqaqpuq:
23imaak ataniq uqaqpuq, “silatujut silatunirngmingnik
24niqtuqtautjutiqarumajuqli niqtuqtautjutiqaqli
25“takugit, ulluit tikiliqput,” ataniq uqaqpuq, “sugiarumaarakkit kipijausimajut kisiani kipijausimanatik. 
26itjiptimiut, juutamiut, iitumimiut, aamanmiut, muapimiullu, ungasiktumiullu siuᕅnnarngmi nunaqaqtut inuuqatigiigjuat kipijausimangittuinnaungmata, aglaat iisaᕅlimiulimaat kipijausimanngilat uummatimiktigut.”
