1imaak ataniq uqaqpuq, “niuviriarit marraujaliuqtimit marraujarngmik, piqatiqaqlutit angajuqqaanik tunirrusiqtitsijiniglu angajuklinik. 
2pin Hinaup naqsanganuarngniaqputit itiqtaqvikkut paatsatimik atiqaqtukkut anilusi, ᑍkanilu uqausiriqujakka uqausirilugit. 
3uqaqlutit, ‘ataniup uqausingit tusaqsiuk, juutamut angajuqqaaqjuangujusi juruusalamiutaujusilu, imaak qilangmiugasagjuit ataninga iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq, takugit, asiruqtaunaqtumik tikititsiniaqpunga tamaunga, tusaqtullu quaqsaanganiaqput. 
4uvannik qiᒤlaurngmata, asingitalu guutigijanginnut nunatik initaangutillugu narrunaqsitippaat, uutaksaniglu tunirrusiqvigivaklugit, sivuliviningitaluunniit qaujimalauqsimanngitanginnik, juutaulluunniit angajuqqaaqjuangita qaujimalauqsimangimmijangit; tavvanilu tuquᕅvaklutik pasijaksaungittunik. 
5puqtujunik tunirrusiqviliuqsimavut ᐰlimut qiturngamingniglu ikualajumut tunirrusiutillugit ᐰlimut tuksiarutigiqattaqᐰt, ᑍᒤliuqullugit uqalauqsimanngilanga piqujaliulauqsimanngilangaluunniit, ᑍᒤttumik isumalauqsimanginnama. 
6ᑍᒤmmat takugit, ulluit tikiliqput, ataniq uqaqpuq, tamanna nuna atiqaqtitaujunniiqviksanga tupitimik, uvvaluunniit pin Hinamiut naqsanganik, ᑍjaulirumaaqpuqli naqsamik tuquᕅvingmik. 
7juutamiunut juruusalamiunullu sivuniksaliarisimajakka aturunniiqtinniaqpakka, tuquraqtautillugillu unataqtuni akiranginnut, taakkuninga tuquᕅjumajunik, timiviningillu nirijaksauqullugit tingmianut uumajunullu. 
8taakkua iglugasagjuat suraktautinniaqpakka narrugijaksannguqtillugillu; aqqusaaqtullu kamaniaqlutik suraktiqsimaninganik quaqsaangajumaaqput. 
9qiturngamingniglu niqiqalirumaaqput, immingnullu niriqattautiliqtillugit akiramingnut ilujausimalutik sapijausimanirngmingnut, akirarngmingnit tuqutsijumajunit ᑍᒤtitaulutik.’
10tavva marraujaq siqumitaksarivat ilingnik maliksimajut takunnaqtillugit. 
11uqautilugillu, ‘imaak tavva qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq: ᑍmaak tavva inuuqatigiigjuat iglugasagjuallu siqumitsumaaqpakka taatsutunaq marraujaqtitut siqumitaujutitut aaqqiksugaksaujunniiqlutiglu ᑍᒤtsumaaqput. tupitimi iluviqsijumaaqput asiani iluviqsiviksaqarunniirumaarngmat. 
12imaak pinasuarngniaqpunga uvani nunaqaqtunut, ataniq uqaqpuq, taakkua iglugasagjuat tupitimiutituulirumaqput. 
13igluit juruusalamiittut, angajuqqaaqjuallu iglungit juutamiittut narrunaqsijumaaqput tupitimiutitut, iglulimaat qaanginni ikualatsiviuqattaqtut tunirrusiqtunut, qutsiktumiittunut imigaksaniglu tunirrutauvaktut guutinnguanut narrunaqsititaujumaaqput tupitimiutitut.’”
14jiriᒤa tupitiminngaaqluni utilirivuq, ataniup uqaqujanganik uqallalauqluni, amma ataniup iglungani inungnut uqallalirivuq: 
15“imaak qilangmiugasagjuit ataninga, iisaᕅlimiut guutinga uqaqpuq, takugit, iglugasagjuanut nunalingnullu tikititsiniaqpunga kappianaqtunik tikinniarngniraqsimajalimaannik ilitsinnut, sitijuulaurngmata, tusarumanatiglu uqausinnik.”
