1imaak jiriᒤa atanirngmut uqautjauvuq jitiᑬaup angajuqqaaqjuarijauningata juutami arraguit qulinganni, nipikuᓁsaup angajuqqaaqjuanguningita araaguit 18-nganni. 
2ᑍtsumaniutillugu paapiluunimiup angajuqqaaqjuangata unataqtuksaqutingit ungalusisimalauqput juruusalamik, jiriᒤalu tigujausimalauqpuq juutaup angajuqqaaqjuangata igluqutingani. 
3jitiᑬaup jiriᒤa tigujausimatililaurngmagu uqautilluniuk, “sungmat nalautᑍnasuaqattaqpiit? uqaqlutit imaak, ‘ataniq uqaqpuq, iglugasagjuaqutisi pijautinniaqpakka paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannut, tigujumaaqpaallu. 
4jitiᑬa juutamiut angajuqqaaqjuangat annagunnarngnianngilaq kaultiamiut agganginnit. angajuqqaaqjuangattalu tigujumaaqpaa, uqaqatigijunnaqsijumaaqpaalu kiinarngmit kiinarngmut nangminiq tautugluniuk ijimit ijimut. 
5jitiᑬalu paapiluunimunngautijumaaqpaa, ᑍkaniitsumaaqpuqlu atanirngmut pinasuaqviulaunginnirngmini, ataniq uqaqpuq, kaultiamiunik unatarasukkaluaruvit saalaqarngnianngilatit.’”
6jiriᒤa uqaqpuq, “ataniup uqaqvigivaanga: 
7takugit, Hanamiul angavit salummiup irngninga ilingnut uqariaqturumaarngmat piruqsiiviqutiminik niuvianguqujiluni anatuutimiittumik pitjaminiup nunangani ilatuaringmatit nunaqutinganik niuviqtuksatuugavit. 
8ataniullu uqausirijangatut uvannut ᑍᒤlauqpuq, tavva Hanamiul illura+ uvannualauqpuq angajuqqaaqjuap igluqutinganut uqautillungalu, piruqsiiviqutiminik niuviqulluninga anatuutimiittumik pitjaminiup nunanganiittumik, piruqsiiviqutiminik niuviqulluninga. tavva qaujivunga ataniup tamanna uqausiringmagu. 
9anatuutimiittuqlu piruqsiivik niuviarilauqpara ilannit Hanamiulimit kiinauᔧllu uquᒤnningit qaujisalaullugit akiqaqpuq siulvirinik 17-nik. 
10angiqatigiigutivuglu nuna pillugu atiliuriirattigu takunnaqtullu atiliuqtillugit akiginiaqtangillu uquᒤnnirngniarutimut qaujisaqpavuk. 
11tamarngmiglu nunataarasuarngnirngmut angiqatigiigutinik naluᓁqsijut tigullugit naqitsiviusimajullu nunaqutitaarngniup iliqqusiksanginnik naluᓁqsijut naqititsiviusimangittullu titiraqtangit. 
12tunillugillu taakkua paruukimu niᕅjaup irngninganut, niᕅalu ataataqarivuq maHaᓮamik. angaga Hanamiul takunnaqtillugu atiliuqataujullu takunnaqtillugit, juutillu angajuqqaaqjuap iglunganit qaujisaqtiujut iksivaaqataujut takunnaqtillugit. 
13taakkua tusaatillugit paruuk uqautilauqpara, 
14‘imaa tavva qilangmiugasagjuit ataninga iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq, taakkua nunataarngnirngmut angiqatigiigutivut naqitjusiqsimajut naqitjusiqsimangittullu tigullugit mararngmut puukkit akuni ᑍᒤlingagaluaqlutik suraqunagit. 
15imaak qilangmiugasagjuit ataninga iisaᕅlimiut guutingat uqarngmat: igluillu piruqsiiviillu nunami tamaani niurrutigijauqattarumaarivut.’”
16paruukmut niᕅaup irngninganut nunamik niuviqsimaninnik naluᓁqsitjutiit tunijariirakkit, atanirngmut tuksialiqpunga uqaqlunga, 
17“ataniiq ataniuniqpaangujutit qilak nunaqjuaqlu sanalauqpatit pijunnarngniqjuarngnut ajugaqanginnirngnullu, ilingnut ajurngnaqtuqangimmat. 
18inugasakjuanut nagligusungnirngnik takutitsivakputit kisianittauq sivulingita ajuqtulisimaninginnut kinguvaariit sugiaqpakkivatit. ataniiq pijunnaqtuqjuangullutit guutiugavit qutsingniqpaagullutit atiqaqputillu atanirngmik ajugaqangittumik. 
19isumagijatit angijuqjuangungmata piniarngniqtillu ajugaqangittuqjuangullutik; inuillu piniarngnilimaangit takunnaravigit, inuillu piusingit maliglugit pijariaqaliqtanginnik pititsivakkavit, akiliqpaklugillu piniarngningit maliglugit. 
20itjiptimi naluᓁkkutanik kamanaqtuqjuaniglu tukisitjutaujunnaqtunik piniaqattaqsimavutit, ullumilu suli piniarngnirivakpatit inulimaanik iisaᕅlimiunik asinginniglu inuuqatigiigjuanik qaujimajautjutigivatillu nanituinnaq, ullumimut. 
21inuqutitit itjiptimit aullaqtilauravigit naluᓁkkutakkut kamanaqtullu atuqlugit. pijunnarngniqjuarngnut ajugaqanginnirngnullu kappianaqtukkut. 
22nunamiglu tamatuminga nunataaqtisimagavigit sivulinginnut angirutigilauqtarngnik nunagijauliqullugu, niqiksaqatsiaqtumik ajuqsarngnangittumilu nunaqaqullugit. 
23nunamullu tamaunga tikinnamik nunaqalilauqput. nipingnigli naalalaunngilat piqujatillu maligumanagit, ᑍᒤmmat piqujarngnik maligumangimmata kappianaqtunut tikivviutilauqpatit.
24takugit, ikaarutiqjuat iglugasagjuanit saalaksarutauniaqtut aaqqiksimaliqput, unatarngniqalirngmat kaangnaqtuqjuaqaliqpuq aannianaqtuqaliqlunilu nalunarunniiqput kaultiamiunut iglugasagjuat pijaunialiqtut. uqausirilauqᑍt nalliutivuq, takugillu, tamanna takuliqpaat. 
25kaultiamiunut iglugasagjuat pijauniaraluaqtillugit, igvilli ataniiq guutiujutit, uvannut uqaqputit, piruqsiivik niuviariguk niuvirutiillu atiliuqtautilikkit takunnaqtunut.”
26ataniup jiriᒤa uqautivaa, 
27“takugit, uvanga ataniuvunga, guutiujuq inulimaanut, ajurngnaluaqtuqaqpaa uvannut? 
28ᑍᒤmmat ataniq imaak uqaqpuq, takugit, kaultiamiunut iglugasagjuat tuniliqpakka nipikuᓁsamut paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannut, taatsumalu tiguniaqpaa. 
29kaultiamiullu tikikkutik iglugasagjuat ikuallagumaaqpaat, ikumamut nungutauqullugit, ᑍkkualu ninngagvigilauqtakka guutinnguamut ᐰlimut tunirrusiqattarngninginnut ᕔnimik iglumi qaanginni; ikumamut nungutautinniaqpakka. 
30iisaᕅlimiut juutamiullu inungit saanni piungittuinnarngmik iliqqusiqaqsimangmata makkungnirngmingnit, iisaᕅlimiulli ninngakᓮvut aggangita piniarngningitigut, ataniq uqaqpuq. 
31taakkua iglugasagjuat ninngakᓮninginnut ninngaksimavunga, sanajaunirngminit pigiaqluni ullumimut tikillugu, ᑍᒤmmat saannit piirumavakka. 
32iisaᕅlimiullu juutamiullu inungita ninngautiksaliulaurngmanga piungittunik pinasuarngnirngmingnut angajuqqaaqjuangitigut, sivuliqtiqutingitigullu, tunirrusiqtitsijiqutingitigut guutimullu uqaqtiqutingitigut, inuktigullu juutamiutigut juruusalamilu nunaqaqtunut. 
33uvannik tunuilaurngmata saannganasuarunniiqlutigluunniit ajuriqtuqattalauraluaqpakka unuqtuiqsuqlugit naalagumalaunngilalli, tusarumanatigluunniit aaqqigiaqsinirinasuaqtannik. 
34guutinnguamingnik narrunaqtuqjuanik igluqutinnuaqsisimangmata uvannik atilingmut, suruqtitaulluni. 
35guutinnguallu ᐰliup iniksanginnik puqtujunik sanasimavut pin Hinaup naqsangani, tunirrusirumallutik irngnirngmingnik paningmingniglu guutinnguamut mulikimut, tililauqsimangikkaluaqpakka, isumagilauqsimanaguluunniit, ᑍmaak piungittualungmik atuqlutik, juutaup inungit ajuqtulitipᐰt.”
36ᑍᒤmmat ataniq imaak uqaqpuq, iisaᕅlimiut guutinga, “iglugasagjuat taakkua uqausirigavigit unatarngnikkut, kaangnaqtuqjuakkut, aannianaqtutigullu pijauniarngniraqlugit paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannut, 
37takugit, katiqsurumaarivakka nunalingnit ninngavigjuarngninnut aullaqtitauvigilauqtanginnit, tamaungalu utiqtitsumaaqpakka, inuusiqaliqtillugit inillangatsiarngnaqtumik. 
38inuqutigijumaaqpakka, taakkualu guutigijumaaqpaanga. 
39atausirngmik uummatiqaqtitsumaaqpakka atausirngmiglu aqqutiqaqtillugit, uvannik sivuuragijaqaqullugit isuqangittumut, piuniqsamiiqullugit kinguvaaksangillu. 
40angiqatigijumaaqpakka isuqangittumut aturngniaqtumik, piujumiglu pinasuaqvigiinnarumaaqpakka, sivuuranirngmiglu uummatinginnut ilisijumaaqpunga, qiᒤlauqsimaqunagit uvannik. 
41piujumik pinasuaqvigijariangita quviagivakka, nunamullu tamaunga kanngaqsuutigijumaaqpakka inugijaunginnaqullugit kajusitsiaqlutik, uummatinnut iluunnaanut isumannullu iluunnaanut.
42imaak ataniq uqaqpuq, quvianangittuqjuanik tikivviutilaurakkit, ᑍmaaktauq piujumik tikivviutitsumaaqpakka ᑍmaak angiqvigisimagakkit. 
43piruqsiiviillu tamaani niuviangujunnaqsijumaarivut uqaqpalauraluaqtillusi sunataqanginnirngmut inuqaqtuksaujunniirngniraqlugit uumajuqaqtuksaujunniirngniraqlugillu kaultiamiunut tunijausimalirngmat. 
44piruqsiiviqaqvikᓮt niuvianguqattalirumaaqput siulvirinut, nunaqutitaarutiglu atiliuqtauvaglutik, naqitjusiqtaulutiglu pitjaminiup nunangani juruusalamilu, juutamilu, qaqqamiullu nunalinginni, sipilamiullu iglugasanginnit nigipmilu nunaqaqtunik, nunatuqanginnut utiqtitsumaaqpakka, ataniq uqaqpuq.”
