1“kappianamiik ᐰqsijiujut siipinik asiruijut siammaqtitsijullu natirngnaqutinni!” ataniq uqaqpuq. 
2ᑍᒤmmat ataniq iisaᕅlimiut guutingat imaak uqaqpuq, ᐰqsijiujunut inuqutinnik: “inuqutikka siammaqtinnatsiuk, ungasiksitillugillu kamatsianginnitsinnut. takugit, sugiaqtautinniaqpatsi piungittumik pinasuaqsimanisi pitjutigilugu. ataniq uqaqpuq. 
3uvanga inuqutima amiakkungit katiqsurumaaqpakka namutuinnaq aullaqtitsivigisimalauqtannit, utiqtillugillu natirngnamut nunagijangannut, qiturngiuqullugit unuqsivallialutiglu. 
4ᐰqsijiqaqtinniaqpakkalu kamajiksanginnik, sivuurajunniiqullugit kappianaqtumiiqunagillu asiusimajuqarunniirumaaqpullu, ataniq uqaqpuq.
5takugit, ullut nalliutijumaaqput, ataniq uqaqpuq, makititsijumaarama ᑍvitiup kinguvaaginnit isuaqtulijumik, angajuqqaaqjuaksamik silatuniqaqtumik, nunaqutimini naammanaatsiaqtumik isuaqtumiglu aulatsijumaaqtumik. 
6ᑍtsuma aulatsiningani juuta piulijaujumaaqpuq, iisaᕅlimiullu unataqtauniarngnirngmik sivuurangillutik inuujumaaqput, atiqaqtitaujumaaqpuqlu: ‘ataniq isuaqsitjutigijavut.’
7ᑍᒤmmat takugit, ulluit nalliutijumaaqput, ataniq uqaqpuq, inuit uqaqattarunniirumaarngningat, ‘ataniq uumangmat, aullaqtitsilauqtuq iisaᕅlimiunik itjiptimit.’ 
8uqangaaqattalirumaaqpulli imaak; ‘ataniq uumangmat, aullaqtitsilauqtuq nunamit unnualluap nalaaniittunit nunanillu inuqutiminik qujanaaqsivigilauqtaminit.’ tavva nunaqalirumaaqput nangminiq nunamingni.”
9guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingit pillugit: uummatiga ilunni siqumisimavuq,
10nunalilimaaq naangmat asinniaqtinik;
11“guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingit, tunirrusiqtitsijiillu guutiqarunniiqput;
12ᑍᒤmmat aqqut atuqtangat quᐂttaarngnaqsijumaaqpuq taaqtumi,
13samiariarngmiunilu guutimut pijuqalaaqtumik uqaqtigijaujunik
14juruusalamiunilu guutimut pijuqalaaqtumik uqaqtiujunik
15ᑍᒤmmat imaak qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq, guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingit juruusalamiittut pillugit:
16imaak qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq: “nalautᑍniqluktut uqausirijangit naalakᑍlisigik; sulingittunik niriugijaksaqtaaqtiqattarngmasi isumagijatuinnarngmingniglu takutitauniraqpaklutik atanirngmit pingittunik. 
17guutimik narrugijaliit uqautiqattarngmagit imaak, ‘ataniq uqaqpuq, qanuitaunaqtumut tikitautjaanngilasi’; uummatimi sitijuuninginnik maliktut uqaqvigivakᐰt, ‘asiruqtaunaqtumut tikitaujumaanngilasi.’”
18nalliatali taakkua ataniq qaujigiaqvigilauqsimavatjuuk, uqausinginnigluunniit tusarasulauqsimavaat? naalaktuqaqsimavaa uqausinginniglu tusaqtuqarumallunii? 
19takugit, ataniup ninngaummasinga anuriqjuatut tikitsumaaliqpuq, anurititut ᕾvagluni nunamut tikittutitut; piungittulijut niaqunginnut tikitsumaaqpuq. 
20ataniup ninngaumaninga sanguniarunniiqpuq pijumajanga atuutilaunginningani, ulluit kingullinginni tukisitsiarumaaqpasi tamanna.
21“pijuqalaaqtumik uqaqtiuniraqtut taakkua tilisimanngilakka, pijumanirngminulli uqaqattaqput; uqaqvigilaunngilakka, sulili uqallaqattaqput. 
22uvannik qaujigiaqviqalaurutik, uqausiriqujannik uqarunnarajalauqput inuqutinnut, piungittulininginnillu sangutitsigajalauqput, iliqqusirngmingnillu piungittunit.
23qanittunut kisiani guutigijaunasugivisinngaa? ungasiktumiunullu guutigijaunanga ataniq uqaqpuq. 
24inuk ijiqsimajunnaqpaa qaujimanangittumut takujunnarngnianngitannik? ataniq uqaqpuq. nanituinnaanngilangaa qilangmi nunamilu? ataniq uqaqpuq. 
25tusaaqattaqpunga pijuqalaaqtumik uqaqtiuniraqtunik uvannit sulinatik uqaqtitauniraqtunik, uqaqlutik, ‘sinnaktuqqaugama, sinnaktuqqaugama!’ 
26qanuq sivitutigijumik sagluqattarngniaqpaat? uvannut pijuqalaaqtumik uqaqtigijaunnguaqlutik uqallakpaktut, uummatimiktigut siᓔrrijaullutik uqallaqattaqput. 
27isumaqattarngmata sinnakturijamingnik unikkaaqattarngnirngmingnut inuqutinnik puiguqtitsijunnarasugillutik uvannik, sivulirijasittauq uvannik puiguqtitaulaurngmata ᐰlimut tuksiaqattaliramik. 
28pijuqalaaqtumik uqaqti sinnaktuumanniruni sinnaktuumaminik unikkaaqli, uqausinniktauq pisimajuq uqausiqaqli kajusitsiaqluni. niaquujaksaq atjiqarunnaqpaa ivigsugarngmik? ataniq uqaqpuq. 
29uqausira ikumajutitut ᑍᒤttuunngilaaq, ataniq uqaqpuq, katjuutijuqjuatitullu ujaqqamik siquttirijunnaqtutitut? 
30ᑍᒤmmat takugit, ataniq uqaqpuq, akiraqtuqpakka pijuqalaaqtumik uqaqtiuniraqtut, uqausiksaqtaaqattaqtut asimingnit uqausirijauniraqlugillu uvannut. 
31takugit, ataniq uqaqpuq, akiraqtuqpakka pijuqalaaqtumik uqaqtiuniraqtut, nangminiq pijunik uqaqᑍlinngiluaqtut uqaqlutik, ‘ataniq uqaqpuq.’ 
32takugit, akiraqtuqpakka pijuqalaaqtumik uqaqtiuniraqtut sulingittuniglu sinnakturngniraqattaqtut, ataniq uqaqpuq, uqausirngmingnut inuqutikka tammaqtipᐰt sulingittunik uqausiqarngnirngmingnut piujuritjutigillugillu, tilisimanngilakka uqaqulugit; ᑍᒤmmat uqallaqattarngningit inuqutinnut pivaallirutaungitsiaqput, ataniq uqaqpuq.”
33“inuit, uqaqtiilluunniit, tunirrusiqtitsijiilluunniit apirikpata, ‘ataniup uquᒤgijanga sunauva?’ uqautijumaaqpatit, ‘ilitsi uquᒤgijauvusi, igitsumaaqpatsilu, ataniq uqaqpuq.’ 
34uqaqti tunirrusiqtitsiji, inugluunniit uqaqpat, ‘ataniup uquᒤgijanga,’ taanna sugiarumaaqpara iglumiuqatingit piqasiutilugit. 
35imaak uqaqtuksauvusi ilannarijatsinnut ilatsinnullu, ‘qanuq ataniq kiuva?’ uvvalu ‘qanuq ataniq uqaqpa?’ 
36‘ataniup uquᒤgijanganik,’ uqaqattariaqarunniiqpusi, inuit uquᒤgijamingnik uqaqattarngmata, tukiirutititsituinnaqataliratsi guutiup uumajuup qilangmiugasagjuit ataningata, guutitta uqausinginnik. 
37pijuqalaaqtumik uqaqtimut apiqsuqtuksauvusi, ‘qanuq atanirngmut kiujauvit?’ uvvalu ‘qanuq ataniq uqaqpa?’ 
38uqarutsili, ‘ataniup uquᒤgijanga,’ ‘ataniq imaak uqaqpuq,’ ‘ᑍmaak uqausirngnik uqarngnisi pitjutigilugu, “ataniup uquᒤgijanga,” ᑍmaak uqaqtuksaunnginnitsinnik uqalauqtillunga, “ataniup uquᒤgijanga,”’ 
39ᑍᒤmmat, takugit, qularngnangittumik igitsumaaqpatsi najuqtannit, iglugasagjuat sivulitsinnut tunilauqtakka piqasiutilugit. 
40isuqangittumullu narrunaqtitaunirngmik ilitsinnut tikititsijumaaqpunga kanngunaqtumiinnirngmik, puiguqtaulauqsimaniangittumik.”
