1ataniq uvannut imaak uqaqpuq, “qallunaaqtamik qitirutitaariaqtulirit, piguviuk qitirusiutiniaqpat, imarngmut misuktitᑍlilugu.” 
2tavva qitirutitaariaqtulauqpunga ataniup uqausinga maliglugu, atillugulu. 
3ataniullu uqaqvigikkannilirivaanga ᐂppanganik, 
4“qitirutitaariᔧt atuliqtat, ivuᕅtimut ijiriaqtuliruk ᕾqtuup qungnaanganut.” 
5tavva ijiriaqtulauqpara ivuᕅtimut ataniup ᑍmaak piqungmanga.
6ulluit unuqtut kinguningattigut, ataniup uqaqvigivaanga, “ivuᕅtimut ᐂlaurngmiguk qitirutiit ijiriaqtuqulauqtara ᑍkunga.” 
7ivuᕅtimuarama, ijilauqtara qitiruti pigivara ijiqsivigilauqtannit. takugillu, qitiruti piujunniiqpuq; atugaksaujunniiqlunilu.
8tavva ataniup uqaqvigiliqpaanga; 
9uqaqluni: “imaak ataniq uqaqpuq: ᑍmaaktauq juutamiut juruusalamiullu piujuriningit piujunniiqtitsumaaqpakka. 
10inuit ukua piungittulijut, uqausinnik naalagumanngilat, uummatimilu sitininginnut guutinnguanik maligumavut tuksiaqviqaqattarumallutik, ᑍᒤtsumaarivut taatsutunaq qitirutitut atuutiksaqarunniiqtutut. 
11ᑍmaaktauq angut qitirusisuungungmat qilaksugu, iisaᕅlimiulimaat juutamiulimaallu uvannut qilaksurumaarivakka, ataniq uqaqpuq, inuqutigijumallugit nangminirilugit niqtuqtautjutigilugillu, upigijautjutigilugillu, uvannigli naalagumalaunngilat.”
12“ukuninga uqausirngnik uqautikkit, ‘imaak ataniq iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq, ᕔniqautilimaat ᕔnimik tatataujumaaqput.’ uqautigijumaaqpaatillu, ‘tamanna qaujimavavut ᕔniqautiit ᕔnimik tatatausuunguningit.’ 
13ᑍᒤlikpata tavva uqautiniaqpatit, ‘imaak ataniq uqaqpuq, takugit, aangajaaqtitsiniaqpunga nanituinnaq nunalingnik tamaani: angajuqqaaqjuanik ᑍvitiup angajuqqauvinganit pisimajunik, tunirrusiqtitsijinik, guutiullu pijuqalaaqtumik uqaqtinginnik, juruusalamiulimaaniglu. 
14immingnuuqtitsumaaqpakka siquttiqattautiqullungit, irngniriit ataatagit, ataniq uqaqpuq, nikaginianngilakka nagliginianngilakkaluunniit, asiruqtauqullugit.’”
15tusaqsinnga naalaksinngalu, piujuringillusi,
16ataniq guutisi niqtuqsiuk taaqsititsinginningani,
17naalangniangikkutsi,
18angajuqqaaqjuaq anaanangalu uqautikkik, angajuqqauvitsinnik piiliritsik, angajuqqaaqjuaqsiutisik niaquutiik takuminaqtut niaqutsingnit piiqtausingmata. 
19iglugasagjuat nigipmiittut namunngaqviksaqarunniirngmata, matuiqtaujunnarunniiqlutiglu; juutamiulimaat aullarutjauvut ungasiktumut nunaginngitamingnut.
20“takusaliritsi takulusilu unnualluap nalaanit tikisaqtuqtunik. naugliᑍma siipiit kamaginialauqtasi? siipiqutiginiraqlugit upigivalauqtasi? 
21qanuqli uqarngniaqpisii? angajuqqaqtaarutsi ikajuqtiginiarasugillugit aglaat ilisalauqtatsinnut tapirijumallugit, tavva aanniagajanngilasii? arngnatitut irngnisuktutitut? 
22uummatitsinni uqarumaaqpusi, sungmat ᑍᒤttumiippitaa? unuqtunik ajuqtulisimanitsinnut ᑍᒤppusi qunujurngniaqtaujutitut annuraatit piijaqtaungmata aanniqsiqtaullutillu. 
23itiupiamiutaq uviningmita taqsanganik asitjiijunnaqpaa? uvvaluunniit laajaujaaqtuup taqsallaagijani qupisaruattut piijarunnaqpagiit? piujumik pinasualirunnanginnivusi piungittumik sungiutisimanirngmut. 
24saniijarngnikutitut aviuqqaqtinniaqpatsi anurimut tiktaujutitut sunaqajuittumit pijumut. 
25taakkua tavva nunaqutisi nalauttaarutikkut kigliliuqsimajut, ilitsinnut pijauqullugit naluᓁqsimajakka, ataniq uqaqpuq, uvannik puigulauratsi tatiqaliqlusilu sulingittunik. 
26annuraasi piijaqlugit kiinatsinnut matuutigijumaaqpakka, kanngugijasi takujauqullugit. 
27narrunaqtulinisi takusimagakkit, asinniaqsimanisi pijumaluarngnisilu, kanngusugasi nuliarngniit pinasualauqtasi takusimavakka, qaqᑬt qaanginni natirngnanilu. kappiannamiingujusi juruusalamiut! qanuq akuniutigijuq saluᒤttuuniaqpisii?”
