1imaak ataniq uqaqpuq, “takugit asiruijiup pijunnarngninga aulatjaktinniaqpara paapiluunimiunut lipa kaᒤmiullu inunginnut. 
2paapiluunimiunut tikititsijumaaqpunga saniijaqlugu suᓁrutjauqullugu nunangat, asiruqtauviksangat nalliutikpat akiraqtuqtautitsumaaqpara nakituinnaq. 
3pitiksaaqtiit pitiksimingnik aksunaaliqsitᑍlilit, unatautimingniglu annuraaqᑍlili, inuusuktuqutingit amiakkujautᑍlilit unataqtiqutingillu nungutaulit. 
4kaultiamiut nunangani tuqurarumaaqput, aqqutinginni ikiliqtaujumaaqput. 
5iisaᕅlimiut juutamiullu qimaktausimanngilat guutimingnut atanirngmut ajugaqangittuqjuarngmut nunangat pasijaksaugaluaqtillugu iisaᕅlimiut itjurngᓁnniqpaaqutingatta saangani. 
6paapiluunimit qimaaliritsi inuujumagutsi, ajuqtulininginnut asiruqtautjutiqaqᑍligitsi, ataniup akiniarngniksanga nalliutingmat, ataniup akiniaqviginiarngmagit akiniaqviujariaqarngningit maliglugit. 
7paapiluunimiut tiitutititut guulutitut ᑍᒤlauqput ataniup agganginni nunaqjuarngmiuniglu aangajaaliqtitsilauqput, inuuqatigiigjuat imiqtilaurngmatjuk ᕔniqutimingnit tukiqarunniiqput. 
8paapiluunimiut ajulikaallagumaaqput asiruqtaulutiglu, qiatjutigiliqsiuk! ikinginnut minguarutiksaqsigitsi, aaqqigajarngmangaat uuktuqtauqullugit. 
9paapiluunimiut aaqqigunnarajalauqtuugaluat aaqqiktaunngilaqli, qimaglugu nunatuqattinnut ᐂliqta, iqqaqtuqtauniksanga angilualirngmat piruqsimalualiqlunilu.
10ataniup ᓮmmautisimangmatigut, ᕾgitsi, uqausirilavut ᓮunimi ataniup guutitta piniarngnirijangit.
11qaqjusi kiinnaksaliqsigik sapuulutasilu tigulugit! ataniup mitiiskut angajuqqaaqjuangit aulatjaktimmagit paapiluunimiunik asiruijumalluni isumagijaqarngmat, ataniq akiniarumaarngmat tuksiaqvikjuaqutini pitjutigiluniuk. 
12paapiluunimiut akiraqtuqvigiliqsigik naluᓁkkusijaqlusilu, qaujisaqtiujut pijunnaqsitigiakkanniqsiuk, unnuaqsiuqtiillu upaluilugit pigiarngniriniaqtatsinnik aaqqiksuiliritsi ataniup aaqqiksimajani kajusitinniarngmagu paapiluunimiunut uqaqsimajani. 
13imaqutiqaqtusi unuqtunik, nunaqaqtusilu ajuqsangitjutiksaqaqtunik, ajuliqviksasi tikippuq, inuutjutiksaqarunniiqviksasi naavuq. 
14qilangmiugasagjuit ataninga uqavigutigivuq imminik, unataqtuksanik tatatautitsumaaqpatsi pigliqtaujaaqtutitut unuqtigijunik, ᕾgalaarumaaqpullu ilitsinnik saalaqarngnitik pitjutigilugu.”
15ataniup pijunnarngnirngminut nuna sanalauqpaa;
16nipiminut nilliraangat sila iktuulijaarunnaqpuq,
17inulimaat tukisimanngilat qaujimanatiglu;
18aturngnanngilat mitautigijaksaliutuinnaqput,
19ᔧkuulli guutinga taakkutitunaq ᑍᒤnngilaq,
20ataniq uqaqpuq,
21atuqlutit asiruilauqpunga
22atuqlutit asiruilauqpunga
23atuqlutit asiruilauqpunga
24ataniq uqaqpuq, “tautuktillusi paapiluuni akinialaaqpara tavvanilu nunaqaqtut kaultiamiut, piungittulinirilauqtanginnut ᓮunimi. 
25takugit, akirariliqpagit asiruqᓮjituinnaugavit, nunaqjualimaami asiruijiugavit, ataniq uqaqpuq. taliikkak isaaktigukkik innaaruup sinaqjuanit ijukkaruvit, qaqqaulirumaaqputit ikinnikutitut ᑍᒤliqlutit. 
26igluliuqtunut tiriqquksamik ujaraksaqtaaqviulauqsimakjaanngilatit, tunngaviksauniaqtumigluunniit ujaraktaaqviunianngilatit, suᓁrusimajumaaravit isuqangittumut, ataniq uqaqpuq.
27nunalingni naluᓁkkutarngmik saqqittiliritsi, ququarut nilliqtiliqsiuk inuuqatigiigjuallu atuinnaruqtiliqsiuk unatariaqullugit, ᕾqujiliritsi angajuqqauvingnik ukuninga; araraatmiunik, minnimiunik, askinasmiuniglu, taakkua aulatsijiginiaqtanginnik naluᓁqsilusi qimmiqjuamiittunik tilisiliritsi pigliqtaujaaqtutitut unuqtigijunik. 
28inuuqatigiigjuat unatariaqtuksaliarilugit upalungᒊjaliqsigik paapiluunimut, mitiismiut angajuqqaaqjuangit aulatsijiqutingillu, angajuqqaaqutingillu, nunaliillu taakkununga aulataujut. 
29nuna sajukpilukpuq aanniriisiqtutitut, ataniup paapiluunimiunut akiniarngnirijumajanga nalliutingmat, paapiluunimiut nunangat suᓁrutjaungmat nunaqaqviujunnarunniiqpuq kinakkutuinnarngnut. 
30paapiluunimiut unataqtiqutingit sapiliqput, pijautᑍlivingminiikkaluaqlutik, taqanirngmut arngnatitut ᑍᒤlirngmata, angirrangit ikuallaktaungmata, itiqtaqvingitalu savirajaktangit siquttiqtaungmata. 
31tuaviqtumik tusaqtitsijiit uiguliriiglutik tusaqtitsijaqtuqput paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannik iglugasagjuaqutingita pijauninginnik isuanit isuanut. 
32kuut ikaarutiqarunniiqtitauvut, igluit pijautᔧqsimajut ikuallaktauvut, unataqtiillu uimmaktitauvut. 
33imaak qilangmiugasagjuit ataninga iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq; paapiluunimiut paninga niaquujaksanik saniiᔧviktitut ᑍᒤppuq, tulliraqtaulauqluni katiqsuiviksanga nalliutijumaarivuq.”
34nipikuᓁsaup paapiluunimiut angajuqqaaqjuangatta
35ᓮunimiut uqaqlit,
36ᑍᒤmmat, imaak ataniq uqaqpuq, “takugit, saputiniaqpatsi sirngnaaqlunga akigiarutiniaqpatsi; tariuqutingit iᒤrutitinniaqpakka, nunamillu kuuktuqutingit saluaqtillugit. 
37paapiluunimiut qattiksisimalirumaaqput nunalivinituinnaulirutik, tiriganiangajunut iniulirngniaqpuq takumiᓁttuqjuangujumaaqpuq, inuqangillunilu. 
38inungit laajatitut nilliavut, laajaaraqtitullu qalinguaqlutik. 
39uummariksarngninginni nirivikjuaqtitsumavakka, aangajaaliqtillugillu, iglamajaqullugit ᑍᒤttuuliqlutik sinilirutik iqqummanngiᓮnnaqullungit, ataniq uqaqpuq. 
40tuqutautitsumaaqpakka nurraujatitut, tuqutaujaqtuqtillugillu siipititut angusalluqtitut guutsititullu.”
41ataniq uqaqpuq, “sisaak paapiluuni saalagijauluni pijaujumaaqpuq, nunaqjuarngmiunut niqtuqtauniqpaanguvaktuq takumiᓁttuqjuangulirumaaqpuq inuuqatigiigjuanut takujaulutik. 
42tariup ulitinninganut paapiluunimiut tikitaujumaaqput, ingiuligjuanginnullu uliktaujumaaqpuq. 
43nunaliqutingit suᓁrutijumaaqput, paniqlutik siuraqjuatitut ᑍᒤliqlutik nunaqaqviujunniiqlutiglu, ingirrajunullu aqqutiujunniiqlutik. 
44paapiluunimiut guutigijangat pial sugiarumaaqpara, miriaqtillugulu iijavininginnik, inuuqatigiigjuanut upaktauvagunniirumaaqpuq.
45inuqutikka tavvanngat aniliritsi! ullaksiliritsi inuujumagutsi! qimaalusi ataniup ninngangniqjuanganit. 
46kappiasungniarasi sivuuranasilu, uqausiuruluujaqtunik tusaliraluarutsi arraagutamaat uqausiuruluujaqtut uqausiuqattarngmata kappianaqtuqarngniᕅjut nunami, angajuqqaangujullu angajuqqaanguqatimingnut akiraqturngniraqtaujut. 
47ᑍᒤmmat, takugit, ulluit nalliutijumaaqput paapiluunimiut guutinginnik sugiaqsijumaarngnira, nunalimaangat piujunniiqtitsumaaqpara, tuquraqtaunikuit nunanganni nanituinnaarumaaqput. 
48qilangmilu nunamilu siritjutaujumaaqpuq paapiluuni, unnualluap nalaanit asiruijuksat tikitsumaarngmata, ataniq uqaqpuq. 
49iisaᕅlimiuni tuquraqtauqattaqsimajut pillugit paapiluunimiut katagutigijumaaqᐰt, ᑍmaaktauq nunaqaqtut unuqtut kataqattaqsimangmata paapiluunimiut tuquᕅqattaqsimaninginnut.”
50“unataqtuni tuqutaunningikkutsi aullakautigijuksauvusi nuqqangatuinnangillusi! ataniq iqqaqsiuk ungasiktumiinnitsinnut, juruusalamlu isumagisiuk. 
51kanngunaqtumik atuqtitaugatta, mitautigijausimanittinnut kanngusuliqpugut, inuuqatigilauqsimanngitattinnut tuksiaqvigjuaq ataniup itjurngᓁttuqutinga isaaqtausimangmat. 
52ᑍᒤmmat, takugit, ulluit tikitsumaaqput, ataniq uqaqpuq, guutigijangit sugiarumaarakkit, nunanginnilu nanituinnaq nipaajuqarumaaqpuq ikiliqtaunikunik. 
53paapiluunimiut qilangmut tikiusimajunnaraluaqpata, pijautᔧqsimaninganut unangminangikkaluaqpata, asiruijuksanik tikivviutitsumaaqpakka, ataniq uqaqpuq.”
54“naalagitsi, qiajut tusaqsauvut paapiluunimit,
55ataniup paapiluunimiut asirurumaaqᐰt,
56paapiluunimiut tikitauniarngmata asiruijimut
57angajuqqaaqutingit silatujuqutingillu aangajaaliqtinniaqpakka,
58imaak qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq,
59ukua uqausiit jiriᒤaup tunitjutigilauqᐰt unataqtiit angajuqqaangannut siᕅamut niᕅaup irngninganut, maHaᓮaup irngutanganut, paapiluunimualiqtillugu juutamiut angajuqqaaqjuangannik jitiᑬamik piqatiqaqluni aulatsiningita arraaguit sitamagiliqtanganni, siᕅa unataqtiit angajuqqaarilauqpaat. 
60jiriᒤaup titiralauqtanginnit aglatigut imuttaqtutigut, paapiluunimiunut tikiutijumaaqtunik paapiluunimiullu aturumaaqtanginnik uqausiqaqtunik. 
61jiriᒤa siᕅamut uqaqpuq, “paapiluunimut tikikkuvit, taakkua uqalimaarumaaqpatit nipiqatsiaqlutit inungnut. 
62uqaqlutillu, ‘ataniiq, uqalauravit taakkua nunaliit asirurumaarngniraqlugit najugaksaujunniiqullugit uumajunut inungnullu, sunaqarunᓁrumaarngmat isuqangittumut.’ 
63agᓔt ukua uqalimaariiruvigit ujaqqamik qilaksivigilugit kuup ivuᕅtiup qitinganut igitsumaaqpatit. 
64uqaqlutillu, ‘paapiluunittauq ᑍmaak kivititsumaaqpara makikkannirunᓁqlunilu kappianaqtunut tikivviutitsumaarakku, inungillu katagumaaqput.’”
