1jitiᑬa angajuqqaaqjuanngulauqpuq arraaguqaliqluni 21-nik, angajuqqaaqjuarijaulauqpuqlu juruusalami arraagunik 11-nik, anaananga atiqaqpuq Hamutalimik jiriᒤaup paninga lipnami nunaqaqluni. 
2jitiᑬa ataniup saangani ajuqtulilaurivuq jiHuiakimtitut. 
3ataniup ninngagvigilaurngmagit juruusalamiut juutamiullu asiruqtaulauqput, ataniullu igilauqᐰt saaminit.
4jitiᑬaup angajuqqaaqjuanguningata arraagungitta 9-nganni taqqiit 10-nganni, ullungitta 10-giliqtanganni nipikuᓁsa paapiluunimiut angajuqqaaqjuangat unatarialilauqpuq juruusalamiunik, unataqtiqutilimaani ilagillugit, juruusalaullu avaluqjuangata silataani avalusimallugu tangmaaqtilauqput juruusalamiut anijunᓁllitillugit. 
5iglugasagjuallu ᑍmaak ajuliqtitausimalauqput, jitiᑬaup angajuqqaaqjuanguningata arraagungitta 11-ngat tikillugu. 
6taqqiit sitamagiliqtanganni ullungitta 9-nganni kaangnaqtuqjuaqalilauqpuq tavvani, inuit niqikᓮrutilaurngmata. 
7juruusalaup avaluqjuanga angmaqtaungmat, unataqtiqutingit qimaalauqput, unnuakkut aniuraqlutik itiqtaqvikkut avaluqjuak marruuk ungaliriik akunninganiittukkut, angajuqqaaqjuap piruqsiiviqutingata qanigijaagut, kaultiamiut avatangiqsisimagaluaqtillugit, qimaavut nunaup arapaamik atiqaqtuup nalaanut. 
8kaultiamiulli unataqtuksaqutingita jitiᑬakkut malikkamitjuk, anguvaat jirikuup natirngnaqjuangani, jitiᑬaullu unataqtiqutingit tavvani aviktuqlutik namutuinnaq qimaavut, qiᒤllutik angajuqqaamingnik. 
9jitiᑬalu tigujauvuq, paapiluunimiut angajuqqaaqjuangatta najuqtanganut aatauvuq riplamiitillugu Hamaatiup nunangani, iqqaqtuqpaalu. 
10nunami riiplami jitiᑬaup irngningit tuquraqtautipᐰt, jitiᑬa takunnaqtillugu. juutamiut angajuqqaaqutingit tamarngmik tuqutautikkiᕔt. 
11jitiᑬaup ijingik qaaqtaulauqpuuk, aqsaaqtuujanullu atsungiqsimaliqtillugu paapiluunimuarutivaat, tigujausiᒤnnaliqlunilu tuqutuinnalauqpuq.
12nipikuᓁsaup angajuqqauningata paapiluunimi arraagungita 19-nganni taqqiit tallimanganni, ullungita qulinganni, nipujaratan angajuqqaaqjuap unataqtiqutingita angajuqqaangat pijitsiqluni angajuqqaaqjuaminik juruusalamut itiqpuq. 
13tuksiaqvigjuaqlu ikuallakpaa, angajuqqaaqjuallu iglungit iglugasagjualimaallu juruusalami, igluit pimmariunilimaangit ikuallakᐰt. 
14kaultiamiut unataqtingit angajuqqaamingnik ilaliit juruusalaup avaluqjualimaanga siquttilauqpaat. 
15nipujaratan angajuqqaammarigijaujuq unataqtinut aullarutjilauqpuq, iglugasagjuarngni amiakkuujuvinirngnik, paapiluuniullu angajuqqaaqjuangannut tunitjutiginikunik. 
16nipujaratan qiᒤlaupuq ajuqsarngniqpaat ilanginnik piruqsiivingni kamajiuqullugit.
17kaultiamiut siquttirilaurivut ataniup iglunganik, kannujanit sanasimajut igluup sukanginnik, ikurrakᓮllu tamaaniirrijut, qattaqjuallu kannujamit sanasimajut, sunatuinᓁllu kannujautuarngmata tamarngmik naksaqᐰt paapiluunimut. 
18makuattauq naksaqtaulaqput, ukkusiit, puarritiillu, taqqutiillu, makkauᔧt siqpaqᓮtjutiit, qajuliritjutiit, sunatuinᓁllu kannujamit sanasimajut tuksiaqvigjuarngmi atuqtauqattaqtulimaat. 
19ammattauq unataqtiit angajuqqaammaringatta tigulalauriᕔt, uasaqviit, alliᕅ, makkauᔧt, qatᑍt, naniruaqaqviit, qajuliritjutiit, imiutiit, sunatuinᓁllu guulumit siulvirimilluunniit sanajausimajut. 
20taakkua kannujanit sanasimajut angajuqqaaqjuap suulumuuniup sanajautilauqtaviningit tuksiaqvikjualiuqtitsigami, katinnamik tamakkua uquᒤttualuulauqput, sukaaglu marruuk ikurrakᓮt, imaqautiillu, immuksiuᒊllu angusallunnguangit 12-t urrutᔧkkutigijangit, taakkua katillugit uquᒤnnirngniariangit uquᒤlualauqput. 
21sukaaglu takiniqaqpuuk 27-nik itigangnik, 18-nik itigangnik silingniqaqlutik, itjuniqaqlutiglu aggaup silingningatut sulluliullutik. 
22atunit sanannguaqvigisimallutik qaangagut angajuqqaaqjuap naluᓁkkutanganik 7-nik qitiqqamiglu itigangnik anginiqqaqtuungnik, tamarngmik sanannguaqvigisimallutik kannujanik paamiguraannguanik takuminarutikkannirngnik. 
23takuminarutiliuqsimakkannirilluni saniraagut paamiguraannguanik 96-nik; paamiguraannguat takuminaqsautingit katillugit 100-ulauqput.
24unataqtukᓮt angajuqqaammaringat aullarutjilaurivuq tigujaminik tunirrusiqtitsijimik siᕅamik tunirrusiqtitsijinut angajuqqaangujumik, jipaᓁamiglu tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangatta tungalinganik, pingasullu itiqtaqvingmi kamajiujut. 
25iglugasagjuani amiakkuujuviniit piqasiutilauriᕔt, unataqtuksanut angajuqqaangujut, angajuqqaaqjuap ikajuqtingit 7-t, titiraqtiujullu angajuqqaaqjuap titiraqutinginnik kamajiit inuit titiraqtausimaninginnik aulatsijut, 60-ujullu pimmariujut angajuqqaaqjuarngmut. 
26nipujarataup unataqtiit angajuqqaammaringatta taakkua tigujani paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannuarutiᕔt riplamiittumut. 
27tavvanilu riplamiillutik suli paapiluuniup angajuqqaaqjuangata taakkua tuqutautipᐰt Hamaatimi, tavva juutamiut inungit tigujaulauqput aullarutjaullutiglu nunatuqamingnit. 
28ukua tavva inuit unurngningit nipikuᓁsaup aullarutilauqtangit; arraaguit 7-nganni aullarutjilauqpuq juutinik unurngniqaqtunik 3,023-nik. 
29nipikuᓁsaup angajuqqaaqjuanguningata arraaguit 18-nganni aullarutjilauqpuq juruusalamiunik 832-nik. 
30nipikuᓁsaup angajuqqaaqjuanguningata 23-nganni aullarutjilauqpuq juutinik 745-nik. nipujaratan unataqtiit angajuqqaammaringatta aullarutijangit katilimaaqlugit 4,600-ulauqput inuit.
31juutamiut angajuqqaaqjuangatta jiHuiakiup aullarutjausimaningata 37-nganni ivulmirutaak angajuqqaaqjuanguliqtillugu paapiluunimi, jiHuiakin tigujausimavingmit anitilauqpaa taqqiit 12-ngatta ullungitta 25-nganni. 
32pitsiaqvigilauqpaalu, initaaqtilluniuglu upinnarngniqpaanguqataujumi angajuqqaaqjuanit tigujausimaqatigijanginnit paapiluunimi. 
33jiHuiakiup tigujausimalluni annuraat atuqtavinini piiqlunigit, asinginnik atilluni niriqataunginnaqattalilauqpuq inuusilimaamini angajuqqaaqjuap nirivigivaktangani. 
34qautamaallu paapiluunimiut angajuqqaaqjuangatta inuutjutiksanginnik tunisivigilauqpaa inuunilimaangani, tuquninga tikillugu.
