1jiriᒤa atanirngmut uqaqviulauqpuq jiHuiakim angajuqqaaqjuangutillugu juuᓮaup irngninga juutamiut angajuqqaaqjuanga: 
2“ilagiit rikaaᐰtikkut ᕾqulugit ataniup iglunganut, katiqatigikkit imiqtillugillu ᕔnimik.” 
3tavva ja-ajaᓁamualauqpunga jiriᒤauttauq irngninganut, Hapajaᓁamik ataataqaqtumut, qatanngutingillu tamarngmik irngningillu taakkua rikaaᐰtikkut ilagiilimaat. 
4ataniup iglunganuaqtilauqpakka, katiqatigillugillu guutiup uqaqtingata Hananniup ilinniaqtingita igtaᓔaup irngningata iglurusiriqattalauqtangani angajuqqaaqjuat iglurusiriqattaqtangita sanianiittumi, maa-asiap salummiup irngningata itiqtaqvilirijiup iglurusingata quliltiangani. 
5puugutaniglu ᕔnimik immiqsivunga, imiutiksanginniglu atuinnaruillunga; rikaaᐰtikkut ilagiit uqautivakka ᕔnimik imiqullugit.
6taakkuali kiuvut, “ᕔnimik imirunnanngilagut; sivulitta juunataap rikaapiup irngningata piqujaqaqtilaurngmatigut iᒤttumik; ‘ilitsi kinguvaasilu imiqpaktuksaunngilasi ᕔnimik. 
7igluliuqtuksaunngilasi, piruqsiaksalirivangillusilu, ᕔniliksaniglu piruqsiiviqutiqaqpangillusi ᑍᒤttunik pinasuaqpaktuksaunngilasi, kisianili tupirngmiunguinnaqpaktuksauvusi, tavva akuni nunami inuusiqarumaaqpusi tamaaniirrijaktiugatsi.’ 
8tamakkualimaat naaᓔnnalauqpavut sivulitta jiHunataup rikaapiup irngningata maligaksaliarilauqtangit uvattinnut, uvagullu nuliavullu irngnivullu panivullu imilauqsimanngilat ᕔnimik. 
9igluliulauqsimanatalu ᕔniksaqutiqalauqsimanngilagut piruqsiiviqanngilagut kanngaqsuilauqsimanatalu. 
10tupirngmiunguinnaqpugut maliinnaqlutalu sivulivinitta juunataup maliqulauqtanginnik. 
11nipikuᓁsaulli paapiluunimiut angajuqqaaqjuangatta nunavut saalagilirngmagu uqalauqpungut, juruusalamuarumalluta kaultiamiut siriamiullu unataqtiqutinginnit qimaajumalluta ᑍmanngat tavva juruusalamiutauliqpugut.”
12jiriᒤali atanirngmut uqaqviulirivuq, 
13“imaak qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq iisaᕅlimiut guutingat, juutamiut juruusalamiullu uqautijaqtukkik tukisivaalliqtuksauliratsi suli uqausinnik naalangnianngilasii? ataniq uqaqpuq. 
14jiHunataup rikaapiup irngningata irngnini ᕔnimik imiqattaqunningimmagit suli ullumi tamanna taakkua malikpaat, imirunnangimmata ᕔnimik ullumi, sivulirijami piqujaliarijavininganik naalakkamik. uvangali unuqtuiqsuqlunga uqautiqattalauqpatsi, kisianili naalagunnalaunngilasi. 
15unuqtuiqsuqlunga uqaqtikka tilivalauqpakka ilitsinnut, uqaqpalauqpullu, ‘saagiaqtuksauvusi piungittulinitsinnit akaujumiglu iliqqusiqaliqlusi; guutinnguanik maliliqᑍligitsi piniaqviginagilluunniit, tavva inuuniaqpusi sivulitsinnut ilitsinnullu nunagijauqulauqtanni.’ kisianili tusarunnalaunngilatsinnga naalagumanangalu. 
16jiHunataup kinguvaangit rikaapiup irngningata maligaksalianginnik maliinnalauqput, ukuali inuuqatigiit uvannik naalagumanngilat. 
17ᑍᒤmmat imaak qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq iisaᕅlimiut guutingat, juutamiunut juruusalamiulimaanullu tikitautitsijumaaqpunga kappianaqtunik tikinniarngniraqsimajannik, uqautivalauraluarakkit naalagumalaungimmata, tilisitjutinniglu naalagumalauratik.”
18jiriᒤaullu ilagiit rikaaᐰtikkut uqautiᕔt, imaak ataniq ajungaqangittuq uqaqpuq iisaᕅlimiut guutingat, “naalalauratsiuk piqujautjutigijasi sivulivinitsinnut jiHunatamut piqujaliarijangillu maliglusiuk atuqtauqujangillu atulauratsiuk. 
19tamanna pillugu, imaak ataniq ajungaqangittuq uqaqpuq iisaᕅlimiut guutingat; juunataup rikaapiup irngninga pijitsiqtiksanik ajuqsalilauqsimanianngilatit.”
