1juruusalamiutaujusi aqqutisi pisukataglugit qinilauritsi, kativiuvaktullu inungnut, takujunnarngmangaatsi atausirngmik akaujumik inuunasuaqtumik sulijumiglu iliqqusiqarasuaqtumik inuktaqarngmangaat, tavva juruusalam isumagijunᓁqviginiaqpara. 
2uqaraluaqlutik ataniup atingani piniarngniraqlutik kisianili sulititsivanngilat uqaqtamingnik. 
3ataniiq, sulijunik qiniqputit, aanniraluaravigit ikpingninngilat, pivikᓮrutigaluaravigit suli aaqqigiarumanngilat. kiinangit sangutitaksaungittutitut tauttuqaqput saagiarumanatiglu. 
4isumalauqpunga, ajuqsaqtuunirngmingnut ᑍᒤtjutiqarasugillugit, siᓔtjutiqarasugilauqpakkalu nalugamik guutiup piqujanganik, piniarngniuqujanginniglu. 
5angajuqqaanut ᐂniaqpunga, uqallagvigilugillu nalunanngilaq qaujimagajarngmata ataniup piqujanganik, piniaqtauqujanginniglu, kisianittauq nangmautimingnik suᕅsimavut, qilarutingillu qikturaqlugit. 
6tamanna pillugu laajamut napaaqtuit akunningani tuqutauniaqput. amarurngnullu sunaqajuittumit pijunut paajauniaqput. iqsinaqtumullu liupartmut utaqqijauniaqput nunalingita qanigijanginni, nunaliillu silataanuaqtut ugiaqtaniaqput, tammaqsimaningat angilualirngmat, katagutigisimajangillu unulualiqlutik. 
7“sungmat isumagijunᓁqvigijaqaqtuksauvungaa ilitsinnik? qiturngasi aglaat maligumajunᓁqput uvannik, angimmarikpaglutiglu guutinnguat atingit atuqlugit. inuutjutiksalimaanginnik ajuqsaqtingikkaluarakkit, sulili asinniaqput, angunniaqtillu iglunginniiqattaqlutik. 
8qimmiqjuatitut nirititautsiaqattaqtutitut pijumaniᕾnnaqput, silaqqatimi nulianganik igligusuniqarngmata. 
9sugiaqsijuksaunngilangaa iliqqusirijangat pillugu? akiniaqtuksaunngilangaa? inuuqatigiigjuanut ᑍᒤliuqtunut? 
10paurngaliksanik piruqsiiviqutingit asiruliqsiuk, kisiani nungutimmarikᑍlilugit, avalangajungit piruqviujuksat nakatiqlugit, taakkua ataniup pigingimmagit. 
11iisaᕅlimiut juutamiullu, asinnialaurngmaanga, ataniq uqaqpuq.”
12ataniq saglutigillugu uqalaurngmata uqaqlutik, “qanuiliutjaanginlaq uvattinnik, asirurngnaqtumut tikitautjaanngilagut, unataqtunik kaangnaqtumigluunniit takulauqsimatjaanngilagut.” 
13guutiup uqaqtingit anurituinnauvut, ataniullu uqausinganik uqaqpanngilat. uqausiriqattaqtangit kappianaqtut taakkunungatuaq turaaqput. 
14ᑍᒤmmat imaak qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq, “ᑍmaak inuit uqaqattarngmata, takugit uqausira qanirngni ikualajutitut ᑍᒤtinniaqpara, inuillu taakkua ikumamut qijuksatitut ᑍᒤtillugit. 
15iisaᕅlimiunut, ataniq uqaqpuq, tilisiniaqpunga inuuqatigiigjuanik ungasiktumit pijunik ilitsinnik unatariaqtuqtunik. inuuqatigiigjuatuqaujunik pijunnarngniqatsiaqtunik, uqausiqaqatiginngitatsinnik uqausingillu tukisinianngilasi. 
16pitiksiqautingit iluviqtitut matuingajutitut ᑍᒤpput, ajungittuqjuat. 
17katiqsusimajasi piruqtut niqisilu nirilugit nungunniaqᐰt, irngnisilu panisilu tuquraqlugit uumajuqutisilu niriniaqᐰt, ᕔniksaniglu paurngaliqutisi uqpiᒊt, napaaqtuillu pigiliit sukkunniaqᐰt. unataqtiqutingitalu iglugasagjuaqutisi pijautᔧqsimanasugilauqtasi suraktirngniaqᐰt.” 
18ᑍᒤtaugaluaqtillusi ulluni ᑍkuknani, ataniq uqaqpuq, nungutautimmaringnianngilatsi. 
19inuillu apirikpata, “qanuimmat ataniup guutitta ᑍᒤliuqtautippaatiguut? uqautijaksarivatit, nunagijatsinniikkaluaqlusi uvannik qiᒤllusi asitsi guutigijanginnik malingaalilauratsi, nunaginngitatsinniillusi juutiungittunut aulataulirumaaqpusi.”
20ataniq uqaqpuq, “ᔧkuup kinguvaanginnut, juutamiunullu tamanna uqausiriguk. 
21tusaliritsi, ilitsi siᓔttusi, isumaqatsiangittusilu ijiqaraluaqlusi tautungittusi, siutiqaraluaqlusilu tusaangittusi. 
22uvanniik sivuurajuksaunngilasii? ataniq uqaqpuq, sajuktuksaunngilasii saanni? siuraq kigligijautinnakku tariurngmut: tariuq qaangilauqsimaniarunniiqtillugu isuqangittumut, malliqtauqattarngniaraluaqpuq kisianili nuqqaqtaqvigiinnaujarngniaqpaa malialuit sigjamut miqittaqpangniaraluaqput kisianili ungataanuarunnarngnianngilat imaup tikittariaqanngitanganut. 
23inuit taakkua sitijumik akiraqtuqtumik uummatiliit, uvannut maligumanginnamik tunuisimavut. 
24isumanasuanngilalluunniit ataniq guutitik sivuuragijumalugu, ukiaksaakkut upirngaakkullu nalliutijaraangat silaluktitsivaktumik, piruqtuniglu piruriiqtitsivaktumik katiqsuqtauviksanginni katiqsuqtauvaqullugit. 
25naammangittulinitsinnu tamakkua nalliunniqluliqput, ajuqtulinitsinnullu piujut pijaksaraluasi pivagunniiqpasi. 
26inuqutikka ilaqauliqput, piungittulijunik, utaqqijutitut tingmianik nigaqtinniaqtamingnik, inungnullu ajuliqviugajaqtunik aaqqiksisimavut. 
27tingmianullu tiguaqaqviktitut, iglungit tatapput sagluqittitjutiksamingnik, ᑍᒤmmat immingnik ajuqsarunniiqtipput. 
28nirinirngmullu quinijuuliqput, piungittuniglu pinasuarngningit isulittunnanngilat, ataataqangittunut pinasuarngningit naammanngilat, ajuqsaqtuniglu ikajuqtuinngilat. 
29tamakkununga sugiariaqanngilakkaa? ataniq uqaqpuq, akiniaqtuksaunngilangaa inuuqatigigjuanik ᑍᒤliuqtuniik? 
30kappianaqtumik quaqsaanganaqtumiglu nunamut nalliutisimajuqaqpuq. 
31guutiup uqaqtingit uqausiqarngmata sulingittunik, tunirrusiqtitsijiillu nangminiq aturumajamingnik kisiani aulatsijumangmata, inuqutimalu ᑍmaak quviagillunitjuk qanuqli pijumaaqpaat tamanna isulippat?”
