1ukua tavva jiriᒤaup guutiup uqaqtingata titirangit juruusalamit aullaqtitausimajut angajuqqaangita amiakkunginnut, tunirrusiqtitsijinullu, guutimullu uqaqtigijaujunut, inungnullu nipikuᓁsamut aullarutjausimajunut juruusalamit paapiluunimut. 
2taakkua titiralauqᐰt angajuqqaaqjuaq jikuᓁa nuliangatalu anaananga angajuqqaaqutingillu juutami juruusalamilu sivuliqtiujut, qijulirijiit, savirajalirijiillu juruusalamit aullarutjausimaliqtillugit. 
3titiraqtanilu tuniᕔt iliisamut savaniup irngninganut jimaᕅamullu Hilᑬaup irngninganut, taatsumalu jitiᑬamut tuniᕔt juutamiut angajuqqaaqjuangannut, taatsumalu aullaqtitautipᐰt nipikuᓁsamut paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannut, taakkualu imaak uqausiqaqput:
4“imaak qilangmiugasagjuit ataninga iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq, ᑍkkununga aullarutjautilauqtannut juruusalamit paapiluunimut. 
5‘nunaqatuqarngniaqtutitut igluliuliritsi angirraksatsinnik, piruqsiiviktaaqtuqlusilu niqiqaqviksatsinnik. 
6ᐂppaqtaaqturitsi qiturngaqtaarngniaratsi, qiturngasilu ᐂppaqtaaqtillusiuk qiturngaqtaaqullugittauq, unuqsivalliaqullusi nunguppalliangillusi. 
7inuuqatigiitsiarasuaqsigik pivalliaqatigitsiarasuaqlugillu nunaqatitaarilauqtasi aullaqtitauvitsinnut, atanirngmut tuksiarutigiqattaqlugu, pijunnaqsitsiaqpatalu pijunnaqsitsiarngniarivusi. 
8qilangmiugasagjuit ataninga iisaᕅlimiut guutingat imaak uqaqpuq, guutimut uqaqtigijaujunut siᓔrrijautᑍligitsi, uvvaluunniit sivuniksamik qaujimanasuaqtinut, sinnaktungillu ukpiritᑍlisigik. 
9nalautᑍningit atinni sulingimmata, taakkua tilisimanginnakkit ᑍᒤliuqullugit. ataniq uqaqpuq.’
10imaagli ataniq uqaqpuq, ‘arraaguit 70-t paapiluunimiinnisi naammaksikpata tavva upagumaaqpatsi angirngnirilauqtaralu ilitsinnut atuutititsumaaqpara utiqtillusilu tamaunga. 
11isumagisimallugit aaqqiksuitjutigisimajakka ilitsinnut qaujimagakkit, ataniq uqaqpuq, ilitsinnik pijunnaqsititsijumasimanira, asiruijumalungaungittuq aaqqiksuisimagama niriugijaksaqaqullusi sivuniksaqaqullusilu. 
12qinugutsi uvannullu tuksiarutsi tusarngniaqpatsi. 
13qinirutsinnga naniniaqpatsinnga ilungiqsuqlusi qinilirutsinnga naniniaqpatsinnga. 
14ilitsinnut nanijaujunnaqpunga, ataniq uqaqpuq, utiqtinniaqpatsilu tigujausimavigilauqtatsinnit, inuuqatigiigjualimaanit nakituinnaq katiqsurngniaqpatsi aullaqtitauvigisimalauqtatsinnit, ataniq uqaqpuq, aullaqtitauvigilauqtatsinnit nunaginngitatsinnut, utiqtitsumaarivatsi nunatsinnut.’
15uqaraluarutsi, ataniup uqaqtiminik tilisivigisimaliqpaatigut paapiluunimit. 
16imaak ataniq uqaqsimavuq ᑍvitiup angajuqqauvingani angajuqqaaqjuangujumut inungnullu nunami tavvaniittunut aullarutjaulauqsimangittunut. 
17qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq, takugit, unataqviutinniaqpakka kaangnaqtuqjuamiitillugillu, aannianaqtuqaqtitsivigilugillu pigiliksatitut nirijaksaujunniiqtutitut ᑍᒤtitsumaaqpakka. 
18unataqtautinniaqpakka kaangnaqtuqjuaqaqtitsilungalu aannianaqtuqaqtitsiniaqpunga inuuqatigiigjuanullu kappiasuutauniaqput tamakkua takujaulirutik ᑍkkununga tikitikkukkit. 
19uqausinnik naalalaungimmata, ataniq uqaqpuq, unuqtuiqsuqlunga uqaqtauqujannik tusaqtiqattalauraluarakkit uqaqtikka aqqutigillugit, ilitsittauq naalagumalaunngilasi, ataniq uqaqpuq. 
20ataniup uqausingit tusaliqsiuk ilitsi aullarutjausimajusi juruusalamit paapiluunimut.
21imaak qilangmiugasagjuit ataninga iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq, ᐂHap pillugu kuᓔaup irngninga, jitiᑬalu pillugu maasiaup irngninga, taakkuak sulingittunik atinni uqautjuikattarngmatik ilitsinnik, taakkuak tigujautinniaqpaakkak nipikuᓁsamut paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannut taatsumalu tuqutautitsumaaqpaak takunnaqtillusi. 
22inuillu aullarutjausimajut juruusalamit paapiluunimut sugiaqtauqujiliraangamik uqaqpangniaqput, ‘ataniup piniaqvigilitit suuqlu jitiᑬamut ᐂHapmullu pinialaurngningatut uumatillugik paapiluuniup angajuqqaaqjuanganut ikuallaktaulaurngmatik.’ 
23iisaᕅlimi naammangittunik pinasuaqsimangmatik, silaqqatimi nulianginnik asinniaqattaqsimangmatik, atiralu atuqlugu saglullutik uqaqattaqsimallutik, uqaqulugit uqalauqsimatinnanga. uvanga qaujimagama, qaujisimajuuniaqpunga taakkuninga, ataniq uqaqpuq.”
24siᒤa uqautiguk niHilami nunalik. 
25qilangmiugasagjuit ataninga iisaᕅlimiut guutinga imaak uqaqpuq, “ilingninngaaqtunik nangminiq juruusalamiunut titiralauqputit, jipaᓁa maasiaup irngninga aqqutigillugu tunirrusiqtitsijiujuq, tunirrusiqtitsijiuqatinginnullu jipaᓁa uqautilauraviuk:
26ataniup tunirrusiqtitsijinnguqtippaatit jiHuiataup iningani kamajimmariuliqullutit tuksiaqvigjuami, ᑍᒤmmat pijaksaqaqputit isumaqatsiangittut uvvaluunniit guutimut uqaqtigijaunnguaqtut attungiusiqtauvaqullugit aqsaaqtuujanut qungasirusiqtausimalutik savirajangmik. 
27sungmalli jiriᒤa anatuutimiuq suangippiuk? guutimut uqaqtigijauniraqluni ilitsinnualauqtuq? 
28paapiluunimut uqausiksaqalaurngmat iᒤttumik, akuni tauvaniinniaratsi igluliuliritsi nunaqakutaangniaqtutitut, piruqsiiviliuritsi niqiksaqaqviginiaqtatsinnik.”
29jipaᓁaulli tunirrusiqtitsijiup titiqqat uqalimaaqᐰt jiriᒤa guutiup uqaqtinga tusaatillugu. 
30tavva ataniup jiriᒤa uqaqvigivaa: 
31“aullarutjausimajulimaat uqautikkit imaak ataniq uqausiqaqpuq, ‘siᒤa niHilami nunalik pillugu, siᒤa ilitsinnut pijumaaqtuksanik uqausiqalaurngmat tililaungikkaluaqtara ᑍmaak uqaqulugu, sulingittumik ilitsinnik ukpiliqtitsingmat. 
32imaak ataniq uqaqpuq, siᒤa niHilami sugiarngniaqpara kinguvaangit piqasiutilugit, inuuqatiksaqarunniirngniaqpuq ilagijamini, piujuniglu inuqutinnut pinasuarngnirijakka takunianngiᓔt, ataniq uqaqpuq, uqausiqalaurngmat uvannik akiraqtuqtunik.’”
