1jiriᒤa uqausiksaqtaaqtitaulauqpuq atanirngmit. 
2ataniup iglungata itiqtaqvinganiillutit uqausirijauqujakka uqakkit: “ataniup uqausingit tusaqsiuk, juutamiutaujusi tuksiaqvigjuarngmut tuksiariaqtuqpaktusi uvuuna itiqtaqvikkut. 
3imaak qilangmiugasagjuit ataninga iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq, iliqqusirijasi piniarngnirijasilu aaqqigiaqtaksarivasi nunaqarumagutsi tamaani. 
4uqausitsinnut siᓔrrijautᑍligitsi uqaliraangatsi, ‘ataniup una tuksiaqvikjuaqutinga, ataniup tavva tuksiaqvigjuaqutinga, ataniup tuksiaqvigjuaqutinga!’ 
5iliqqusirijatsinnik piniarngnirijatsinniglu aaqqigiallaringniarutsi, inuuqatitsinnullu naammatsiaqtumik piniarngniqaqlusi, 
6uquᒤksaqtitsingillusilu inuuqatituqarinngitatsinnik, iliaqjungnik, uiggarngnirngniglu pasijaksaungittuniglu tuqutautitsivangillusi, guutinnguaniglu maligaqarngnitsinnut nangminiq suragutigivangnianginnatsiuk. 
7tavva nunaqaqtitsunnarajaqpatsi tamaani, sivulivinitsinnut nunataarijautilauqtara nunagijaunginnaqullugu isuqangittumut. 
8takugit! sulingittunik uqausirngnik ukpirijaqalualiratsi ikajuutingittunik. 
9tigliqattarngniaqpisii? inuaqpaglusilu, asinniaqpaglusilu angirutigijavinitsinniglu pijaaqqumik aturunniiqpaglusi, guutinnguamullu ᐰlimut tunirrusiqpaglusi, guutinnguaniglu maliliqpaglusi qaujimalaunngitatsinnut. 
10amma tuksiaqviqutitsinnut atinnik naluᓁkkutaqaqtumut itiraangatsi uqaliqpangmilusi ‘uvani saputjauniaqpugut.’ saputijausimaniaqpisii? tamakkuninga naammangittualungnik pinasuaqtillusi? 
11igluqutiga atinnik naluᓁkkutaqaqtuq, iglugijauliqtippisiuk tigliktinut? takugit uvanga nangminiq takusimavara, ataniq uqaqpuq. 
12ᐂlirit ᓮluamiittumut tuksiaqviugiarngalauqtumut atinnik naluᓁkkutaqaqtumut, takulutillu qanuilinnirngmangaakku inuqutima piungittuliningit pillugit. 
13tamakkuninga pijuminangittunik pinasuaqtillusi, ataniq uqaqpuq ilitsinnut uqarasuaqattalauraluaqpunga unuqtuiqsuqlunga, naalalaunngilatsinngali, uqautjinasuaraluaqtillunga kiujunnalaunngilasi. 
14ᑍᒤmmat, ᓮluamut piniarngnirisimajara igluqutinnuttauq atinnik naluᓁkkutaqaqtumut piniarutiginialirivara, tuksiaqvikjuaq ukpirijasi tunilauqsimajara ilitsinnut sivulivinitsinnullu. 
15iginniaqpatsi saannit, qatanngutitsitut ivuᕅmiutitut taakkua kinguvaariilimaat igilaurakkit.”
16“ivvilli, inuit taakkua tuksiutitᑍlikkit, qinutjutigitᑍlikkillu, tuksiaqvigitᑍlinnga tuksiutigaluaruvigit tusatjaanngilagit. 
17takuqattanngilatiit? qanuiliurngnirijanginnik juutami juruusalamiullu aqqusininginnii? 
18qiturngangit ikualatsitjutiksanik qijuktaqput, ataatangitalu ikisaaqlunigit, arngnangillu niaquujaliaksamingnik ingutsivut, niaquujaniglu qalattivut qilaup kuingata piniaqtanginnik. imiqtaujuksaniglu tunirrusiqput guutinnguanut uvannik ninngakᓮllutik. 
19uvannik ninngakᓮgaluaqpaat? ataniq uqaqpuq, ᑍᒤliurngnirngmingnut immingningaaq asirurutiksaliulinngilaat kanngunaqtumiitillutiglu? 
20imaak tavva ataniq guuti uqaqpuq: takugit, ninngakkuma ninngaumalunga pinasuaqviginiaqpakka inuilu uumajullu, napaaqtuillu, paurngᒊllu nunami piruqpaktut, ikualaniaqput qamitaujunnangittumik.
21imaak qilangmiugasagjuit ataninga iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq atii tunirrutauvaktut uutaksat tunirrutiksanut asinginnut ilaliutiliqsiuk niqiuningit nirilusiuk nangminiq. 
22sivuliviniqsi itjiptimit aullaqtinnakkit, uqautilaunngilakka piqujaqtaaqtilaunngilakkalu tunirrutiit uutakᓮt tunirrutikᓮllu pillugit. 
23kisianili piqujaqtaatilauqpakka iᒤlijumik, nipiga naalaktaksarivasi, guutigijauniarama ilitsinnut, ilitsilu inuqutiginiaqpatsi, piqujakka maliglugit inuujuksauvusi, inuusiqatsiaqullusi. 
24kisianili tusalaunngilat, naalalaunngilalluunniit, malingaatuinnalilauqput naammangittunik uummatingit sitijuugamik, isumamingnik inuutuinnaulauqput kingumut takunnaramik sivumuungittuq. 
25sivulivinisi itjiptimit aullaqtitausimaningata kinguninganit pigiaqlugu ullumimut tikillugu, qautamaat unuqtuiqsuqlunga tilisivigiqattaqsimavakka pijuqalaaqtumik uqaqtinnik. 
26tusaqtauvalaunngilanga naalaktaunangalu sitiktippalliangaatuinnalauqput. piungittulitᑍlinginniqsaullutiglu sivulivinitsinnit. 
27tamakkuninga uqautigaluaruvigit tusaqtautjaanngilatit ᕾqugaluaruvigillu kiutjaanngilaatit. 
28uqautijaksarivatit, inuuqatigiigjuanguniraqlugit atanirngmik guutimingnik tusaangittunik, aaqqigiarutiqarunnangittut aaqqigiaqtautjutiginasuktamingnik, sulitsiarngniq inungnit atuqtaujunniiqpuq, uqausinginniittunniiqluni.”
29“nuᔧjaqlusi nuᔧjarngnikusi igillugit,
30juutamiut saanni ajuqtulisimangmata, ataniq uqaqpuq, guutinnguanik narrunaqtunik iliuqᑬsimangmata tuksiaqvigjuaqutinnut atinnik naluᓁkkutaqaqtumut narrunaqsititsivut ᑍᒤliurngnirngmingnut. 
31tunirrusiqviliuqsimangmata tupitimi pian Hinam naqsangani irngnirngmingnik paningmingniglu tunirrusiqvigiqattarngmatjuk ikualallugit piqujaliurutigilauqsimanngitara atuqtauqulugu isumagilauqsimanngitaraluunniit. 
32ᑍᒤmmat takugit, ulluit ᕾliqput, ataniq uqaqpuq, inungnut taanna nuna ᑍjaujunniirumaaqpuq tupitimik uvvalu pian Hinam naqsanganik, tuquᕅvingmik ᑍjaungaalirumaarngmat tuqungajunik iluviqsivikᓮrutijumaaqpuq. 
33iluviqsiviksaqarunniiqpat timiviniit tingmianut uumajunullu nunamiittunut niqigijautuinnalirumaaqput, qimaatitsijuksaqtaqarumaanngilaqlu tamakkuninga. 
34quvianaqtuqarunniirumaaqpuq quviasugvaluktut nulianiktut uiniktullu nipingatut tusaqsaujunnarunniirumaaqput juutamiuni juruusalamiunilu, nunangit kisutaqarunniirumarngmata inuqajuittutitut.”
