1jiHuiakim angajuqqaaqjuanguningata juutamiunut sitamagiliqtanganni juuᓮaup irngningata, jiriᒤa imaak atanirngmut uqaqviulauqpuq: 
2“titiraqviksamik imusimajumik pilutit titiralirit uqausiriqattalauqtalimaannik iisaᕅlimiut pitjutigillugit, juutamiullu asingillu inuuqatigiigjuat, juuᓮa angajuqqaaqjuangutillugu uqaqattalauqtakka pigiaqvigilugit ullumimut tikillugit. 
3immaqaa juutamiut taavannganit kappianaqtunik tikittuqarumaarngninganik uqaqattarngnirililauqtara tusalirunitjuk saagiarunnaqsigajaqput piungittulisimanirngmingnit, tavva piungittulisimaningit ajuqtuliningillu isumagijunᓁrajaqpakka.”
4jiriᒤap paruuk niᕅaup irngninga ᕾqulauqpaa, jiriᒤa uqallakpalliatillugu piurak titiraqviksakkut imuttaqtukkut titiraqullugu, ataniup uqausirilauqtalimaanginnik taatsumunga. 
5jiriᒤaullu paruuk uqautivaa, “anijunnaqtitaunginninnut ataniup iglunganut itirunnanginnama. 
6tuksiaqvikjuarngmuaqlutit niritᑍlivik nalliusimaliqpat inuit uqalimaaqvigilaaqpatit uqallakpalliatillunga titiraqqaujarngnik imuttaqtukkut. uqalimaaqvigilaaqpatit juutamiulimaat tikisimajut nunaliqutimingnit. 
7immaqaa atanirngmut qinujunnaqsigajarngmata, atunillu saagiaqlutik piungittulinirngmingnit, ataniup ninngavikjuarngnirngminut sugiaqsijumaninga angijualuungmat taakkununga.” 
8paruuk niᕅaup irngninga pinasualauqpuq jiriᒤaup guutiup uqaqtingata pinasuaqtauqujalimaanginnik, tuksiaqvikjuarngmi uqalimaalauqpuq ataniup uqausinginnik aglangnit imusimajuninngaaqtunik.
9juuᓮaup irngningata jiHuiakim angajuqqaaqjuanguningata juruusalami tallimagiliqtanganni taqqingita 9-nganni, inuit niritᑍlivut atanirngmut naammagijaujumallutik, tamannalu niritᑍliviulauqpuq juruusalamiulimaanut juutamiunullu nunalingnit tikisimajunut. 
10inuillu tusaatillugit, paruuk uqalimaalauqpuq ataniup iglungani aglangnit imuttaqtunit jiriᒤaup uqausirilauqtanginnik, jamaᕅaup iglurusiqaqvigijanganit savaniup irngningata iqqaqtuijiujuup titiraqtinga, iglurusinga iniqalaurngmat tuksiaqvikjuami itiqtaqvingmik nutaamik ᑍjaujuup qulaani.
11ᒤᑬaup jamaᕅaup irngningata savaniup irngutangata, paruuk ataniup uqausinginnik imuttaqtumiittunik uqalimaaqtillugu tusaramiuk. 
12angajuqqaat katimavingannuaqpuq titiraqtingannut. angajuqqaangujullu katimavingminiipput ukuangullutik; iᓔsama iqqaqtuiviup titiraqtinga, tiᓔa siᒤaup irngninga, iulnasan ᐂkpaariup irngninga, jamaᕅa savaniup irngninga, jitiᑬa Hanaᓁaup irngninga asingillu angajuqqaangujut tavvaniilaurivut. 
13ᒤᑬaup unikkaaqvigiᕔt tusaqtaminik, paruukmut uqalimaaqtauqqaujunik inungnut. 
14taakkualu angajuqqaangujut tilisivut jiHuᑍmik nitaᓁaup irngninganik, siliᒤaup irngutanganik, kusiup ilulinganik, tavva paruuk niᕅaup irngninga uqalimaaqqaujaminik inungnut naksaqullugu, paruuklu taakkununngaqpuq uqalimaaqqaujani naksaqlunigit. 
15taakkualu paruuk uqautivaat, “ingillutit uvattinnut uqalimaalaukkit.” paruukiup tavva uqalimaaqvigiliqᐰt. 
16uqalimaaqtanginnik tusariiramik imingnut takusaqattautivut quaqsaangallutik, paruuklu uqautivaat, “angajuqqaaqjuaq tamakkuninga tusaqtitaksarivavut.” 
17paruuklu apirivaat, “qanuqli tamakkua titiraqpigiit? ᑍtsumungaa uqallagviullutiit?”
18paruuk kiuvuq, uqaqluni, “uqaqpalliatillugu titiraqviksamut imusuumut misuktaummut titiralauqpakka.”
19angajuqqaangujullu paruukmut uqaqput, “jiriᒤalu ijiriaqturiaqaqpusik, kinatuinnarngmut qaujimajaungittumut.”
20iᓔsamaup iqqaqtuiviup titiraqtingata agᓔt iglurusinganuaqtauvut, angajuqqaallu angajuqqaaqjuarngmuaqput katimavingmiitillugu uqallagvigillugulu tusaqtalimaamingnik. 
21angajuqqaaqjuallu jiHuᑍ aglangnik ᐂgsiquvaa, jiHuᑍllu ᐂgamigit, iᓔsamaup iqqaqtuiviup titiraqtingata iglurusinganit, angajuqqaaqjuarngmut uqalimaaqᐰt angajuqqaaqutingit sanianiitillugit. 
22taqqiit 9-gilaurngmagu angajuqqaaqjuaq ukiukkut najuqpaktaminiinnami, ikualajuup sanianiilauqpuq, taatsumalu ikualajuup qijuktuqviata sivuraaniippuq. 
23jiHuᑍllu uqalimaariiqpalliajangit angajuqqaaqjuap savingmut nakallugit ikumamut igippalliangmagit uqalimaariiqtillugu ikumamuaqᑍnnarilauqᐰt. 
24angajuqqaaqjuaq piqatigijangillu uqausirngnik tusaraluaramik quaqsaangalaunngilat annuraamingniglu aliksinatik. 
25iulnasaniulli, tiᓔaullu gamuᕅallu angajuqqaaqjuaq uqautigaluaqpaat aglangnik imuttaqtunik ikualᓔqunagu, naalalaunngilaq. 
26angajuqqaaqjuaqli uqangaalauqpuq, jiramiulli irngnini siᕅalu ajari-iup irngninga siliᒤalu apatiuliup irngninga tigusijaqtuqullugit paruukmik aglangnik titiraqtimik, jiriᒤamiglu guutiup uqaqtinganik, ataniulli ijilauqpaak.
27angajuqqaaqjuaq ikualᓔlauqtillugu aglangnik paruukiup titiraqtavininginnik jiriᒤa uqaqpalliatillugu, ataniup jiriᒤa uqaqvigivaa: 
28“titiraqviksamik imuttaqtumik pikkanniqlutit titiralirngmigit sivullirngmi titiraqsimalauqtulimaanik juutamiut angajuqqaaqjuangata jiHuiakiup ikuallalauqtanginnik. 
29jiHuiakimlu juutaup angajuqqaaqjuanga uqautilugu, imaak ataniq uqaqpuq, agᓔt imuttaqtut ikuallaliravigit uqalauravit, ‘qanuimmat titirausiqaqpit paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannut nunavut asiruqtaujumaarngniraqlugu inuirutjauluni uumajuqarunniirumaarngniraqlugu?’ 
30ᑍᒤmmat ataniq imaak uqausiksaqaqpuq jiHuiakimut juutamiut angajuqqaaqjuangannut: ᑍvitiup angajuqqauvingani angajuqqaangujuksaqutiqarngnianngilatit, timiit igitaujumaaqpuq maniqqamut ullukkut siqinirngmut uutauqullutit, unnuakkullu quarngnaqtumut pijauqullutit. 
31piungittulinisi pillugit sugiarngniaqpagit kinguvaatillu angajuqqaaqutitillu: juruusalamiunut juutamiunullu taᒤnnut tikititsiniaqpunga kappianaqtunik nalliutijumaarngniraqtannik taᒤnnik uvannik naalalaunginningit pitjutigilugit.”
32tamanna pillugu jiriᒤa titiraqviksamik imuttaqtumik pilluni paruukmut titiraqtimut niᕅaup irngninganut tuniᕔt, jiriᒤa uqaqpalliatillugu paruuk titiraqpallialiqpuq sivullirngmiilauqtut uqausiqtangita atjinginnik, jiHuiakiup juutamiut angajuqqaaqjuangatta ikuallalauqtangit ilakkanniqlugit ᑍmaatᓮnnakasaak uqausiqaqtunik.
