1jiriᒤali suli tigujausimatillugu angajuqqaaqjuap igluqutingani, atanirngmut uqaqviukkanniqpuq ᐂppanganik: 
2“imaak ataniq uqaqpuq taanna nunaqjuarngmik sanalauqtuq, saqqitillugu iniginiaqtanganuaqlugulu, taanna atanirngmik atiqaqpuq, 
3tuksiaqvigiguvinga kiuniaqpagit, uqautilutillu qaujimalaunngitarngnik unuqtunik. 
4imaak ataniq iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq, iglugasagjuat juutamiullu angajuqqaaqjuangata iglungit pillugit taakkua siquttiqtaujumaaqput unataqtunut tikitaukpata. 
5ilangilli akimanasuarumaaqput kaultiamiunik, igluqutingillu tatatsumaaqput tuqungajuvinirngnik ninngavikjuarngninnut akiniaqvigilirukkit, taakkua iglugasagjuat alaqpakka kiinannut inungita piungittulinirngmik pinasuatuinnalirngningit pitjutigillugit. 
6takugit, ᑍᒤlauraluaqtillugu iglugasagjuat inungillu aaqqitsiarumaarivakka, takutitsumaarivakkalu ajuqsarngnangittuqjuamik inuuqatigiliqlugillu ilimanangittumi. 
7iisaᕅlimiut juutamiullu ajuqsarunniiqtitsumaaqpakka, nunagilauqtanginnullu utiqtimmilugit sivullirngmi piusirilauqtangititut. 
8salummarumaaqpakka ajuqtuliningita pasijaksauninginnit, isumagijunᓁqvigilugillu ajurngninginnik akiraqturngnirilauqtanginnillu uvannut. 
9juruusalamiut uvannut quvianaqtumik atiqalirumaarivut, niqtuqtaulirumaaqput upigijaulutiglu inuuqatigiigjualimaanut nunaqjuarngmiittunut tusarumaarngmata piujunik pinasuaqvigigakkit; inuuqatigiigjuallu sivuuralirumaaqput sajuliqlutiglu juruusalamiunut piujunik piniarngnirijannik inunginniglu makititsinirijannik pitjutiqaqlutik.”
10“imaak ataniq uqaqpuq: tavvani uqaqattaqpusi, ‘nunaliit taakkua nunalivinituinnauliqput sunataqangittut, inuqaratik uumajuqtaqaratiglu,’ ᑍᒤlauraluaqtillugit juutamiunik juruusalamiuniglu sunataqangittuni inuqaratik uumajuqaratiglu; tusaqtaujunnaqsijumaarivut 
11nipiit quviasugvaluktut, sirijullu, nulianirataaqtut uinirataaqtullu nipingit inngiqvaluktut, qujalitjutimingnik atanirngmut tunirrusiriaqtuqtut ataniup iglunganut uqaqlutiglu,
12qilangmiugasagjuit ataninga imaak uqaqpuq, tavvani nunalingni sunataqangittumi inuqangittumilu uumajuqtaqangittumi nunalilimaangit, inuqalirumaaqpuq siipilirijinik uumajuqutingillu iniksaqatsialiqlutik. 
13qaqqamiittut iglugaᓮt, natirngnani nunaqaqtut, juutamiullu ullulluangata nalaanimiut nigipmi, pitjaminiullu nunangani, nunaliillu juruusalaup qanigijanganiittut, juutaullu iglugasanginniittut, siipilirijingit naaᓮjunnaqsijumaarivut siipiqutimingnik, ataniq uqaqpuq.
14takugit, ulluit nalliutsumaaqput, ataniq uqaqpuq, angirngnirilauqtara iisaᕅlimiunut juutamiunullu nalautsititsumaarakku. 
15ulluit ᑍkkua nalliutikpata saqqititsijumaaqpunga akaujumik ᑍvitiup kinguvaanginnit pisimajumik, taanna akaujumik naammatsiaqtumiglu pinasuarumaaqpuq nunami. 
16ᑍkkunani ulluni juutamiut piulijaujumaaqput, juruusalamiullu ilimasungillutik inuujumaaqput ᑍjaujumaaqpullu ‘ataniq isuaqsitjutigivavut.’ 
17imaak ataniq uqaqpuq, ᑍvitiup kinguvaanginnit pijumik angajuqqaaqjuaksaqtaᕾnnarumaaqpuq iisaᕅlimiuni. 
18liᕔkkunnillu tunirrusiqtitsijuksanik pitaᕾnnarumaaqpuq uusimajunik tunirrutiksanik tunijaujuksaniglu tunirrusiqattarngniaqtunik isuqangittumut.”
19ataniup uqausinga jiriᒤamut tikippuq: 
20“imaak ataniq uqaqpuq, angiqatigiigutiqaqsimanira ullurngmut unnuamullu siqumittunnaruviuk, ulluqlu unnuaqlu aulanirivaktangitigut aulaniqarunniiqtitsunnaruvigik. 
21ᑍmaaktauq pijinnut ᑍvitimut angiqatigiigutiga liᕔtillu tunirrusiqtitsijiuninginnut siqumikkajaqpuq, ᑍvitiup kinguvaanginnit pijuksaqarunniirajaqpuq iksivautaqjuarngmi angajuqqaaqjuangujuksanik. 
22qilangmiugasagjuit naasagaksaungimmata siuᕅllu sigjamiittut naasaqtaujunnaratik, ᑍmaaktauq ᑍvitiup pijima, liᕔtillu tunirrusiqtitsijiit pinasuaqpaktut uvannut unuqsititsumaaqpakka.”
23ataniq jiriᒤamut uqaqpuq, 
24“inuit uqallangningit qaujimavigiit? uqarngmata, ‘ataniup angajuqqauvik nirualauqtani ilagiik marruuk narrugiliqpaak.’ ᑍᒤmmat inuqutikka narrugiliqᐰt inuuqatigiigjuangujunniiqlutiglu taatsuma saangani. 
25ataniq imaak uqaqpuq, aaqqiksilaurngningikkuma angiqatigiigutiqaqlunga ulluullu unnuallu aulaniriniaqtanginnik nunaullu qilaullu aulaniksangita maligaksanginnik. 
26ᑍmaaktauq ᔧkuup kinguvaangit qujanaarajalauqpakka, ᑍvitiullu pijigijama irngninginnit pisimajumik ᐂvvaraHaamkut, ᐂsakikkut, ᔧkukkullu aulatsijiksaqarajalaunngilat, taakkua makititsumaarakkit nikagillugillu.”
