1ataniup jiriᒤa uqaqvigivaa juutit itjiptimiittut pitjutigilugit nunalingni ukunaniittut; migtulimi, tapanisimi mimpisimilu, nunamilu paaturuusimi. 
2imaak qilangmiugasagjuit ataninga, iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq, “takusimaliqpusi juruusalamiut asiruqtausimaninginnik juutaullu nunangani nunaliujut, maannali nunalivinituinnaulirngmata inuqaratiglu. 
3inugilauqtanginnit ninngaktitaulaurama piungittulininginnut, tunirrusiqlutik tuksiaqviqaqattalaurngmata asinnik guutigijumajamingnik taakkualu pijitsingaaliqlugit sivuliviningita sivulivinitsilu tuksiaqviginiujalaunngitanginnik. 
4uqaqtinnik pinasuaqviujaqtuqtiqattalauqpatsi, uqautillusi, ‘piungittunik uumigijannik pinasualiqunasi.’ 
5tusarunnalaunnginnatsi naalagumangillusilu, piungittulinisi nuqqautijumalaunginnatsiuk guutinnguanut tunirrusiqlusi tuksiaqviqaqattaratsi. 
6ninngavikjuarngnira saqqitilauqpara juutamiunut juruusalamiunullu nunaliillu ikuallaktautilauqpakka, nunalivinituinnauliqput ullumi takullugillu takujuminanngilat.
7ᑍᒤmmat imaak ataniq guuti iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq, isumalauritsi qanuimmat ilitsinnik piungittuliuqtimmangaatsi, angutit arngᓁllu surusiillu nutarakuluillu asiruqtauqugatsiuk amiakkuqarumajunniiqpisii? 
8sungmat ninngaktinnasuaqpisinngaa tuksiaqviqarngnitsinnut guutinnguanut tunirrusiqvigillugillu itjiptimi guutigijaujut? ᑍᒤliurasuaqpisii? nungutsiammarigumallusi, nunami inuuqatigiigjuangujunut mitautigijaksanngurumallusi uqarngniqluutiksaujumallusiluu? 
9puiguqpisii piungittunik piniaqtausimajunit juutamiunit juruusalamiunillu sivulivinitsinnut piniaqtausimajunik? angajuqqaangulauqtunut juutami, nulianginnullu ilitsinnut nuliatsinnullu? 
10ullumimut tikillugu suli mikiglitilauqsimanngilasi ilitsilu sivulivinisilu, uvannik upigijaqalauqsimanngilasi inuunasualauqsimanasilu piqujakka maliglugit.
11ᑍᒤmmat imaak qilangmiugasagjuit ataninga, iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq, akiraqturngniaqpatsi juutamiulimaallu asirurumaaqpakka. 
12juutamiut amiakkungit itjiptimi nunaqariaqtuqsimajut nungunniaqpakka iluunnatik itjiptimiiliraluaqtillugit tuqurarumaaqput, unataqtuniluunniit, kaangnaqtuqjuamulluunniit, mikinniqpaamit pijunnarngniqpaat tikillugit, tuqutaujumaaqput unataqtuksanut kaangnaqtuqjuamullu, uqarngniqluutiksanngurumaaqput takumiᓁttuulutiglu igitaksauniaqput pasijaksaulutiglu. 
13itjiptimiiliqtut unatarngnikkut kaangnaqtuqjuakkullu aannianaqtutigullu sugiarngniaqpakka, juruusalamiunik sugiaqsinirilauqtattut piniaqpakka. 
14juutamiut amiakkungit itjiptimualauqtut inuujuqtaqarngnianngilat, juutamut utirumaaqtuksanik utiqsiqvigivalauqtamingnut; utiqtuksaqarumaangimmata qimaksinikuvinirngnik unungittunik utirunnaqtuqarumaaqtuugaluaq.”
15angutit tamarngmik qaujimajut nuliamingnik tunirrusiqattaqtunik guutigijami asianut arngnauqatingillu tavvaniiqataujut inuillu tavvaniittuttauq, paaturuusimiittullu itjiptimiuni, tariullu nalaanimiut jiriᒤamut uqaqput, 
16“ataniup atingani uqausirijatit naalangnianngilavut, 
17angirutigilauqtalimaattinnik pinasuarngniaqpugut, uusimajunik tunirrusiqattarngniaqpugut qilaup kuinganut, kuvisivigivaglugulu tunirrutinik imiqtaujuksanik; suuqluttauq sivulivinivut angajuqqaaqjuarijavullu angajuqqaaqutivullu ᑍᒤliuqpalaurngmata juutami juruusalamilu, ᑍtsumani niqiksaqatsiaqpalauqpugut ajuqsarngnaqtuqsiuratalu piungittuniglu takulaurngnata. 
18qilaup kuinganut, uutaqsimajunik tunirrusiqattarunniiratta kuvisiqattarunniirattalu imiqtaujuksanik tunirrutinik, suᓁrutingaaqsimavugut, unataqtunullu tuquraqtauvaliqluta kaangnaqtuqjuamullu.”
19arngᓁt uqakkanniqput, “uusimajunik tunirrusiraangatta qilaup kuinganut imiqtaksanginniglu tunirrusiqluta, uivut qaujimavanngilaat? uutavut atjiqaqpangmata taatsuminga imiqtaksanginniglu kuvisilluta tunirrusiqvigivakkattigu.”
20jiriᒤaup uqautiliqᐰt inulimaat, angutiit arngnallu, kiumajigijani: 
21“ataniup iqqaumangimmagiit? isumaginanigillu pujuuqtitsillutik tunirrutigijauqattalauqtut juutamiunit juruusalamiunillu ilitsinnut sivulivinitsinnullu angajuqqaaqjuatsinnut angajuqqaaqutinginnullu inungnullu nunaqalauqtunut taavani? 
22ataniq qinuisaarunᓁlligami piungittunik iliqqusiqarngnitsinnut, naammaginngitanginniglu pinasuaqattarngnitsinnut nunagijasi uqausiqluutiksanngulauqpuq, suᓁrutillunilu inuqarunniiqlunilu maanna ᑍᒤttuuliqpuq. 
23tunirrusiqattalauratsi ataniqlu ajuqtulivigillugu, naalalaunginnatsiuk piqujangillu malingnagit tusaqtauqujangillu isumaginagit angiqsimaningilluunniit, tamatja kappianaqtunik aturutigiliqtasi ullumilu takusimaliqpasi ᑍᒤttumiitjutigijasi sunamuurngmangaat.”
24jiriᒤaup uqautikkanniqᐰt inulimaat arngᓁllu, “ataniup uqausingit tusaqsiuk, juutamiutaujusi itjiptimiiliqtusi. 
25imaak qilangmiugasagjuit ataninga iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq, tamatsi nuliasilu piniarngnitsigut nalunarunniiqtitsivusi aturumalauqtasi uqaqtillusi, ‘angiqatigiigutiliuqpugut uusimajunik tunirrusiqattarumalluta kuvisiqattarumallutalu imiqtaksanginnik tunirrusiqattaqlutalu qilaup kuinganut.’ atii ᑍᒤliurumagutsi ᑍᒤliuritsi angirutigilauqtasi atuqlugu. 
26ᑍᒤmmat ataniup uqausingit tusaqsiuk juutiujusi itjiptimi nunaqaliqtusi: takugit, atira atuqlugu uqammarikpunga, ataniq uqaqpuq, juutamiut nalliatuinnaq itjiptimiiliqtut tuksiarasuaqpaqujunniiqpakka uvannut, atiraluunniit atuqlugu uqaqpaqujunniiqpakka, imaak, ‘ataniq ataniuniqpaangujuq uumangmat.’ 
27takugit, qaujisarngnialiqpakka asiruqtauqullugit piujumik piviuqunagit, juutit itjiptimiittut tuqutaujumaaqput unataqtunut kaangnaqtuqjuamullu tamarngmik nungutaulaunginnilimaamingni. 
28ᑍkkua unataqtunut pijaungillutik juutaup nunanganut utirumaaqtut unungittukuluujumaaqput, juutamiuviniit amiakkungit itjiptimiutauliqtut qaujiqullugit nalliatta uqausingit suliniqsaulirumaarngmangaata, uvangaluunniit ᑍkkualuunniit. 
29ilitsinnut naluᓁkkutauliqli tavvani nunagijatsinni sugiarumaaratsi, ataniq uqaqpuq, sivuuraᓮnirijakka ilitsinnik ᑍᒤlingᒊnnarngniarngmata atulinginnilimaamingni. 
30imaak ataniq uqaqpuq, itjiptimiut angajuqqaaqjuangat Hupura, pijautitsumaarakku akiranginnut taatsuminga tuqutsijumajunut, jitiᑬatuttauq juutamiut angajuqqaaqjuarilauqtangatut pijaulauqtutut nipikuᓁsamut paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannut tuqutsijumalauqtumut taatsuminga.”
