1muapimiut pillugit.
2muapimiut niqturngnarngninga pitaqarunniiqput,
3Huruᓁmimit nilliajut tusaqsigik,
4muapimiut asiruqtauvut;
5luHitiliaqput quvviuqlutik,
6qimaaliritsi inuujumagutsi!
7tatiqalauratsi pijunnarngnitsinnik ajuqsanginnitsinniglu,
8asiruiji tikitsumaarngmat nunalilimaanut,
9muapimiut tariuliqsuqtauliqlit,
10narrugijaksauvuq inuk atanirngmut tunisimaluni pinasuarumangittuq, ᑍmaaktauq narrugijaksaugivuq savigjuaminik aumitirijumangittuq.
11“muapimiut ᑍmanngat pagvisaktaulauqsimanngilat nunalinngulauqsimanniramik, ᕔnititut aulatitaulauqsimangittutitut kuviuraqtaulauqsimangittutitullu, tigujauluni nunaginngitaminut aullarutjaulauqsimanginnami, ᕔniup tipiqatsiarngningata atjigiᕔt, mamarngningata asinnguqsimanginningatut.
12ᑍᒤmmat, takugit, ulluit nalliutijumaaqput, ataniq uqaqpuq, tilisijumaarama kuvisijaqtuqtunik puungita asinginnut, iᒤᔧniaqput ᕔniqautiviniillu imaqarunniirngniaqput puuviningillu siqumitaulutik. 
13muapi kanngusuutiqalirumaaqpuq guutiminik kimuusimik, suuqluttauq iisaᕅlimiut kanngusuutiqalilaurngmata guutinnguamik pitilimik tatiqalualauqlutik.
14qanuq uqarunnaqpisii?
15muapimiut asiruqtaujumaaqput
16muapiup asiruqtauviksanga qaglivallialiqpuq,
17qiatjutigisiuk ilitsi qanigijangani nunaqaqtusi,
18tipuunimi nunaqaqtusi,
19aruirimi nunaqaqtusi aqqutiup silataani qaujisaritsi,
20muapimiut kanngunaqtumik atuqput
21natirngnaami nunaqaqtunut Hulunimi, ᔧHaasimi, mivaa-tamilu, iqqaqtuqtauvik nalliutivuq, 
22tipuunimiunut, nipuumiunut, pit-ᑍplaᑍmmiunullu, 
23kiriaᑍmiunut, pit-gamulmiunut, pit-miunullu, 
24kiriutimiunut, pujramiunut, muapimiunut nunaliqutilimaanginnullu; qanittumiittunut ungasiktumiittunullu. 
25muapimiut nagjuiqtaungmata, taliiqtaullutiglu, ataniq uqaqpuq.”
26“aangajaaliqtitaulit, atanirngmit pijunnarngniqsaunasugililaurngmata, muapimiut miriaminik nallangaviqaliqlit, mitautigijaksaulutiglu. 
27iisaᕅlimiut ᑍmaaktauq mitautigijautilaunngilatiit? tigliktinullu pijautillugit, iliqitamaaqlutillu uqausiriliraangavigit pivalaunngilatiit?
28muapimiutaujusi nunaliit qimaglugit ᕾrusungni iniqauliritsi tuuvititut iniksaqsiuliritsi, ᕾrusuit paanginni ivaviksaqsiuqtutitut. 
29muapimiut piujurijuqjuangungmata, tusaqsimavakka qanuq piujuriniqarngninginnik, pijunnarasugiluarngningillu, unangminanginnasukkauningillu, immingnik inungit isumagiluarngmata. 
30qaujimavakka asimingnik sunauksanginningit, kisianili aturngnarngniqanngilat ataniq uqaqpuq, unangminanginnasungningillu atuutiqanngilat, piniarngningit sulingimmata. 
31ᑍᒤmmat muapimiut nipaarutigikkit, muapimiut pillugit ilungiqtuqlunga qiatjutigivakka, kiri-Hiriup angutingit qiksaagutigivakka. 
32qiatjutigivagit ᔧjiriumiunit qiatjutiginiqsarillutit, ᕔniksaujutit sipmaup avalangajungit takijuungmata tariumut tikiumallutik, ᔧjaup imanga tikillugu, asiruiji tikisimangmat paurngatit piruriitsiaqtut nungutauvut. 
33quviasuutiksaqarunniiqpusi siritjutiksaqarunniiqlusilu, muapimiut piruqtitsivinginnit piruqsiiviqutinginnillu, ᕔniit ittiijaqvinginnit pijut nuqqaqtinnakkit, quviasungnirngmut nipialuullutik tulliqpalauqtut pitaqarunniirngmata suuqlu nipialuit tusaqsaugaluaqput, quviasungnirngmulli nillianiunngilat.
34qiavalungit tusaqtaujunnaqput Hisapanimiunit ilialamiunut, ᔧHaasimilu, juarimit Huruᓁmiut tikillugit iglat-silisijamilu, nimrimiulluunniit imaqutingit saluaqput. 
35muapimiut tunirrusiqattarngningit tuksiaqvikjuaqutimingni nuqqaqtinniaqpakka, ikualatsiqattarngningillu pujuuqtitsivingmi guutimingnut, ataniq uqaqpuq.
36muapimiut ugguarutigivakka iluviqsijuni supuugarngmik nilliatitsijutitut ugguarutaujut nilliatitsiningititut ugguarutigivakka kiri-Hiriup, ajuqsangittuqjuanngurutigilauqtangit nungummata. 
37niaqulimaat nuᔧjaqsimajuinnauliqput, umiqaqtulimaallu unngijaqsimaliqput, aggalimaallu killiasimavut, qitirusiqsimajuinnauliqlutiglu uumajuup miqqunginnik sanasimajunik. 
38muapimiut iglungita qaanginni, inuillu najuqpaktanginni qiajuqtaqaqtuinnauliqput, muapimiut siqumitautilaurakkit marratitut annirijaujunniiqtutitut, ataniq uqaqpuq. 
39suraksimavuq siqumitsiaqluni, nipaajualuullutiglu, muapimiut tunutsiliqput kanngusungnirngmut, muapimiut mitautigijaksanngurngmata, kappiasuutiksannguqlutiglu nunaliuqatilimaanginnut.”
40imaak ataniq uqaqpuq, “takugit nakturalik auqsaaqtuq, isarungikta isaanganingingnut muapimiut uliktauvut. 
41iglugasagjuat saalagijaulutik tigujaujumaaqput, pijautᔧqsimajuugaluallu pijaulutik. ulluq tamanna nalliutikpat muapimiut unataqtuksaqutingita uummatingit atjiqarumaaqput, arngnaup irngnisuktuup ikpigijangatut aannianiqaqlutik. 
42muapimiut inuuqatigiigjuangit asiruqtaujumaaqput atanirngmit pijunnarngniqsaunasugilaurngmata. 
43muapimiut inungit sivuniksaqaqpusi kappianaqtumik, itiqsamik katangnaqtumik nigaqtitauviksaniglu, ataniq uqaqpuq. 
44qimaanasuaqtuugaluat kappianaqtumut itiqsamut katangniaqput, itiqsamillu majuqtuugaluat nigaqtitauniaqput, muapimiut arraagunga nalliutisimangmat sugiaqtauviksanganut, ataniq uqaqpuq. 
45Hisapanimiut tarralininginni qimaanikuit iniksaqsinianngilat, Hisapani ikualajuqtaqarngmat, ᓮHuunimillu ikualajumik aniajuqarngmat, muapimiullu qaunginnik uutitsiniarngmat, uqausirngmigut unangmiᓁjaqpaktuviniit sauninginnik piqasiutjiluni. 
46kappiannamiik muapimiutaujusi, kimuusimiut inungit nungutaungmata, irngnisilu tigujaullutik aullarutjaungmata panisilu tigujaullutik sialaaqtaangungmata.
47kisianili ᑍᒤgaluaqtillugu muapimiut pijunnaqsititsiarumaarivakka ulluni ᕾjumaaqtuni, ataniq uqaqpuq, tamanna muapimiut iqqaqtuqtauningata isugivaa.”
