1“juutaup ajurngningit savirajakkut titiraqsimavut; aliguujaqtut sititigijumut itiqsaliurutisimallutik titiraqsimavut uummatinginni, tunirrusiqvingitalu nagjungingni. 
2qiturngangit aulajivut tunirrusiqvinginnik guutinnguamut asiramut, napaaqtuit tungujuinnaqtut sanianni, pinguillu puqtujut qaanginni. 
3qaqqani nunatuinnarngmiittumi, ajuqsangitjutisi katiqsuasilu nagvaaqtagautitsumaaqpakka akiliutaulutik ajurngnitsinnut nunalimaatsinni. 
4piniarngnisi maliglugit kingurngutijaksasi asiujijumaaqpasi tunilauqtakka ilitsinnut, akirasinnik pijitsiqtitsumaaqpasi nunami kaujimanngitatsinni, ninngausira ikumatut ikuallaktitaungmat ikualajumaaqlunilu isuqangittumut.”
5imaak ataniq uqaqpuq:
6taanna uqpigaqtitut sunaqajuittumiittutitut ᑍᒤppuq,
7ᓮmmaqtitautjutiksaqaqpuq atanirngmik tatiqaqtuq,
8napaaqtutitut ᑍᒤppuq imaqatsiaqtumi piruqsimajutitut,
9uummatili uiviinniqpaanguvuq sunalimaanit,
10uvanga ataniq qaujisarunnaqpunga,
11aqiggiujatitut manniginngitaminik ivaliqtutitut,
12iksivautaqjuaq pinnarngnaqtuqjuaq puqtujuniippuq,
13ataniiq iisaᕅlimiut niriugijaqaqvigijangat,
14ataniiq aaqqilaunnga, tavva aaqqingniaqpunga; piulilaunnga tavva piulijauniaqpunga; ivvituaq niqtugaksarigakkit.
15takugit, uqautjauvakpunga, “naugli ataniup uqausinga? maanna atii tikiliqli!”
16ᐰqsijiuninni suli qiᒤlauqsimanngilanga, ataniiq qaujimavutit kappianaqtunut tikitauqujilaunginninni, uqausirijalimaakka qaujimavatit. 
17kappianaqtuutᑍligit uvannut; qimaaviksarigakkit kappianaqtuqaliqpat. 
18akiraqtuqtikka kanngunaqtumuaqtikkit, kanngunaqtumuaqtinnanga; sapiliqtikkit sapirngnaqtumuaqtinnanga, piungittumut tikivviutikkit; asirukkit asiruqtaunaqtumut marruvilluaqtumut.
19imaak ataniup uqautivaanga: “inuit itiqvigivaktanginni itiqtaqvingmi nangiriaqturit, juutaullu angajuqqaaqjuangita itiqvigivaktanginni, juruusalaullu avaluqjuangata itiqtaqvilimaanginni. 
20uqautilugillu, ‘ataniup uqausinginnik tusaritsi, angajuqqaaqjuangujusi inutuinnaujusilu juutami, juruusalamiutaujusilu itiqtaqviktigut itiqpaktusi. 
21imaak ataniq uqarngmat: ujiqsutsiaqtuksauvusi inuusisi pillugit, sapatimi agjaqsijuksaunginnatsi itiqtuksaunasilu juruusalaup itiqtaqvingitigut. 
22iglutsinnit agjaqsilusi anijuksaunngilasi pinasuaqtuksaunasilu sapatimi, sapatili itjurngᓁtitaksarivasi, sivulisi ᑍmaak piqulaurakkit. 
23taakkuali naalalaunngilat tusalaunngilallu, sitijuugasulauqpulli naalagumanatiglu uqautjuusiamingnik.
24naalatsiarutsinngali, ataniq uqaqpuq, sapatiutillugu agjaqsilusi avammugaqᑍlilusi iglugasagjuat itiqtaqvingitigut, itjurngᓁtikkutsiuglu sapati sanavigitᑍlilugu. 
25tavva angajuqqaaqjuarijasi ᑍvitiup kinguvaanginnit pisimajut angajuqqaaqutingillu itiqpangniaqput iglugasagjuat itiqtaqvingitigut juutamiunik juruusalamiuniglu ilaqaqlutik qimuksiutiqutimiktigut, iglugasagjuallu taakkua inuᕾnnarngniaqput isuqangittumut. 
26inuillu tikippagumaaqput, juutaup nunaliqutinginnit, nunalingnillu juruusalaup sanianiittunit, pitjaminiullu nunanginnit, qaqqamiullu kiglinganimiunit nigipmilu nunaqaqtunit tunirrusiriaqtuqlutik uutaksanik, niaquujaksanik, pujuuqtitaksaniglu qujalitjutiksaniglu ataniup iglungani. 
27naalangikkutsinngali sapatilu itjurngᓁtingikkutsiuk, agjaqsitᑍlingikkutsilu sapatiutillugu juruusalaup itiqtaqvingitigut, tavva itiqtaqvingit ikuallagumaaqpakka, juruusalam angajuqqaakkuvinga nungutaujumaaqpuq qamitaujunnarumaanngilaqlu.’”
