1sivaaᑍa maataaniup irngninga, gitaᓔalu pasuHuriup irngninga, jukaul siliᒤaup irngninga, pasuHurilu malᑬjaup irngutanga, tusarami jiriᒤaup uqausirijanginnik inungnut, 
2uqaqtillugu, imaak ataniq uqaqpuq, “iglugasagjuaniinginnarumajut unataqtinut tuqutauniaqput, kaangnaqtuqjuamulluunniit, aannianaqtunulluunniit, kaultiamiunulli tunitjutigijuq taanna inuuniaqpuq, annaktitauluni inuuniaqpuq. 
3imaak ataniq uqaqpuq, nalunanngilaq iglugasagjuat taakkua pijauniaqput paapiluunimiut angajuqqaaqjuangatta unataqtiqutinginnut.”
4angajuqqaangujut angajuqqaaqjuarngmut uqaqput, “inuk taanna tuqutaujuksauvuq, unataqtuksanik sapiqsaaringmat iglugasagjuani amiakkuujunik, inungniglu, uqausiriqattaqtaminut inungnik pijunnaqsititsinasuangimmat sapiliqtitsinasungaarngmalli.”
5angajuqqaaqjuap jitiᑬaup uqautiᕔt, “isumaqsuutigivasi, piniarngnirijumajatsinnik akiraqturunnanngilanga.” 
6tavva jiriᒤa tiguvaat, malᑬjaullu angajuqqaaqjuap irngningata imiqtaqviksaqutinganut puuriaqtuqlugu, aklunaanullu ningittitjutiqaqlutik jiriᒤa ningitippaat imiqtaqviksamut imaqangittumut marᕅnnarngmut kiviliqlunilu.
7ipit-milikli itiupiamiutaq igjuiqtausimajuq angajuqqaanguqataujuq angajuqqaaqjuap iglungani, tusarami jiriᒤaup imiqtaqvingmut puuqtauninganik, angajuqqaaqjuaq iksivaarngmat itiqtaqvingmi pitjaminimik ᑍjaujumi. 
8ipit-milikiup angajuqqaaqjuaq upakluniuk uqautivaa, 
9“atanira angajuqqaaqjuara, jiriᒤamik guutiup uqaqtinganik puuqsijuviniit naammangittualungmik pinasuaqsimavut, imiqtaqvingmut puuqtaunnirngmat piqliqsiarillugu niaquujaqarunniirngmat iglugasagjuani.” 
10angajuqqaaqjuap ipit-milik itiupiamiutaq uqautivaa, “angutinik 30-nik ilaqaqlutit jiriᒤa guutiup uqaqtinga imiqtaqvingmit amujaqtuliqsiuk tuqunginningani.” 
11ipit-milik tavva angutit piqatigillugit angajuqqaaqjuap iglunganit tunisiviup ataaniittumut iglurusirngmuaqpuq, tavvanngallu qallunaaqtanik annuraatuqavinirngniglu pillutik, aklunaat qallunaaqᑍllu ningitipᐰt jiriᒤamut imiqtaqviup iluaniittumut. 
12ipit-milikiup itiupiamiutaup jiriᒤa uqautivaa, “taakkua qallunaaqᑍt annuraaviniillu unirngnuaqlugit aklunaanut aanniriikkutiginiaqpatit.” jiriᒤalu ᑍᒤliuqpuq. 
13amuvaallu imiqtaqviksamit, aklunaanut amuarutiqaqlutik. jiriᒤalu qaujisaqtiit najuqtanginni iniqalilauqpuq.
14angajuqqaaqjuap jitiᑬaup jiriᒤa ᐂjautippaa, uqautillugulu, “apirijumagakkit sulijumik uqautiniaqparngma ijiqsimatitsitᑍligit.”
15jiriᒤaup jitiᑬa uqautivaa, “sulijumik kiugukkit tuqunnajanginnavingaa? uqautigiatuarukkit naalagumatjaanginnivutit.”
16angajuqqaaqjualli jitiᑬa jiriᒤamut angimmarikpuq inungnut qaujijaunani: “ataniup uumajuup uvattinnik anirngniqaqtitsijuup atingani tuqunnianngilagit pijautinnianngilagillu ilingnik tuqutsijumajunut.”
17jiriᒤaup jitiᑬa uqautiliqpaa, “imaak ataniq ajungaqangittuq uqaqpuq, iisaᕅlimiut guutingat, paapiluunimiut angajuqqaaqjuangatta unataqtiqutinginnut tunitjutigiguvit inuutitaugajaqputit, iglugasagjuallu ikitaugajanngilat, qiturngariisigullu tuqutaunianngilasi. 
18ilingnik tunitjutiginiangikkuvit paapiluunimiut angajuqqaaqjuangatta unataqtiqutinginnut taakkua iglugasagjuat pijauniaqput kaultiamiunut ikuallaktitaulutiglu annagviksaqarngnianngilatillu.”
19angajuqqaaqjuaq jitiᑬa uqaqpuq jiriᒤamut, “sivuuragama juutiuqatinnik kaultiamiunuaqsimajunik, taakkununga pijautikkaluaruma ᑍkkununga tunitjutaulunga aanniatitauniarasugivunga.”
20jiriᒤaup uqautivaa, “ᑍkkununga tunitjutaunianngilatit, ataniq naalakkuviuk uqausirijakka maliglugit qanuitautjaanngilatit, tuqutautjaanatillu. 
21tunitjutigijumaniangikkuvilli, imaak ataniup takutisimavaanga; 
22arngnalimaat juutamiut angajuqqaaqjuangata iglunganiittut anititaujumaaqput paapiluunimiut angajuqqaaqjuangatta angajuqqaaqutinginnut, taakkualu arngᓁt ilingnik uqausiqarumaaqput imaak:
23arngᓁt qiturngangillu pijaujumaaqputtauq kaultiamiunut, ivvillu annagviksaqarngnianngilatit paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannut tigujaujumaaqputit, iglugasagjuaqutitillu ikuallaktitaulutik.”
24jitiᑬaup jiriᒤa uqautivaa, “uqaqatigiingnivuk kinatuinnarngmut qaujijautitᑍliguk tuqutaullarngniaravit. 
25angajuqqaangujunut uqaqatigiiktuviniunivuk qaujijauguni tukisijumalirngniarngmata qanuq angajuqqaaqjuaqlu uqaqatigiingnirngmangaatsik, qanuqlu ilingnut uqarngnirngmangaarngma, ijiraqtuqviujumangillutik ilingnik tuqutsituinnariaqaqput. 
26uqautiniaqpatilli, angajuqqaaqjuarngmut qinujaqtulauqpunga juunataniup iglunganut utiqtitaujumananga tuqujaqturumananga tavvunga.” 
27angajuqqaangujulli asuilaak jiriᒤamualauqput apiqsuqlugulu angajuqqaaqjuallu kiutjutigiqulauqtanginnik uqautingmagit, apiqsukkannirunniiqput, qaujimajuqalaungimmat angajuqqaaqjuarngmik uqaqatiqalaurngninganik. 
28jiriᒤalu qaujisaqtiit najugangani iniᕾnnalauqpuq juruusalaup unataqtuksanut pijauvinga tikillugu.
