1imaak tavva juruusalam pijaulauqpuq jitiᑬaup angajuqqaaqjuanguningata juutamiunut 9-nganni taqqiit 10-giliqtanganni, nipikuᓁsa paapiluunimiut angajuqqaaqjuangata unataqtuksaqutilimaangit juruusalamut unatarialauqput avatangiqsimalilauqpaallu. 
2jitiᑬaup angajuqqaaqjuanguningata 11-giliqtangani taqqiit sitamanganni ullungita 9-giliqtanganni juruusalaup avaluqjuanga kilaktauvuq ilummut.
3juruusalaup pijautjutaani paapiluunimiut angajuqqaaqjuangatta angajuqqaaqutingit initaaqtulauqput itiqtaqviup qitinganiittumik ᑍjaujumi ukua; nirgaul-sarijiri, samagari-nipu, sarsikim raapsaris, nirgaulsarijiri raapmag, taakkualu asingit angajuqqaaqutigijaungmijut paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannut.
4angajuqqaaqjuap jitiᑬaup unataqtiqutingitalu takugamitjuk qimaavut unnuakkut angajuqqaaqjuap piruqsiiviqutinga anivigillugu avaluqjuak marruuk itiqtaqvingagut araapaup nunanga turaaqvigillugu. 
5kaultiamiulli unataqtuksaqutingita malikkamitjuk jitiᑬa anguvaat jirikuup natirngnaanguningani, tigugamitjuglu aappaat nipikuᓁsamut paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannut riplamiitillugu Hamaatiup nunangani jitiᑬalu tuqutaksauquvaat. 
6tavvaniillutik suli riplami paapiluunimiut angajuqqaaqjuangatta jitiᑬaup irngningit tuqutautipᐰt jitiᑬa takunnaqtillugu juutamiullu angajuqqaaqutingit. 
7jitiᑬaullu ijingik qaqtautippaak atsungiqtautillugulu aqsaaqtuujanut paapiluunimut angirrautijumallugu. 
8kaultiamiullu angajuqqaaqjuap iglunga ikuallakpaat inuillu iglungit, juruusalaullu avaluqjuangit siquttiqlugit. 
9nipujaratan angajuqqaaqjuap unataqtiqutingita angajuqqaangat iglugasagjuani amiakkuujut tigullunigit aullarutilauqᐰt paapiluunimut ilagillugit immingnik tunitjutigilauqtut taatsumunga. 
10nipujaratanli unataqtinut angajuqaangujuq qiᒤlauqpuq juutamiunik ajuqsaqtunik kisuqutiqaungittunik, ᑍtsumali tavva nunaqutitaaqtuqtilauqᐰt ᕔniliksaniglu piruqsiiviktaatillugit.
11nipikuᓁsali paapiluunimiut angajuqqaaqjuangat angajuqqaaqutiminik nipujaratanmik aqqutiqaqluni piqujitjutiliuqpuq jiriᒤa pitjutigillugu imaak: 
12“jiriᒤa pigutsiuk kamagitsiarngniaqpasi pijumajanginniglu pititauniaqpuq.” 
13nipujaratan angajuqqaanguniqpaangujuq nipusajapanlu angajuqqaangungmijuq, nirgaulsarijirilu angajuqqaammariuqataungmijuq asingilluttauq angajuqqaangungmijut paapiluunimi. 
14jiriᒤa tigujausimavigijanganit anitillugu, gitaᓔamut aHᐂkamiup irngninganut kamagijautippaat savaniup irngutanganut, taatsumungalu angirraqtitauvuq inuuqatiminiiqullugu.
15jiriᒤali tigujausimavingminiitillugu suli atanirngmut uqaqviulauqpuq. 
16ipit-miliki itiupiamiutaq upaglugu uqautijaqturuk imaak; qilangmiugasagjuit ataninga iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq: “uqausirilauqtakka iglugasagjuat taakkua asiruqtaujumaarngniraqlugit kappianaqtukkut pijunnatsiarngnikkuungittuq maanna nalautsitinnialiqpakka nalautsilirngningillu takunialiqpasi. 
17uvangali ulluq ᑍnna nalliutikpat saputijumavagit, ataniq uqaqpuq, kappiagijarngnut tigujaujumaanngilatit. 
18piuliniaqpagit, unataqtunut tuqutaunianngilatit, inuutitauniaqputilli uvannik ukpirijaqaravit, ataniq uqaqpuq.”
