1makua ataniup uqausirilauqᐰt jiriᒤakkut uqaqtimigut paapiluunimiut pillugit, kaultiamiut nunangat pitjutigillugu:
2“inuuqatigiigjuani uqautigisiuk tusaqtautillugulu,
3unnualluap nalaanit tikittunut inuuqatigiigjuanut unataqtaujumaaqput, nunangalu suᓁrutjauluni nunagijaujunniiqtitaujumaaqpuq inungnut, uumajullu inungillu tamarngmik qimaajumaaqput.”
4ᑍkkua ulluit nalliutikpata, ataniq uqaqpuq, “iisaᕅlimiut juutamiullu katijumaaqput, qialutiglu atanirngmik guutimingnik qinirumaaqput. 
5ᓮunimuaqtumik aqqutimik qaujijumalirumaaqput, saavvigiliqlugulu, ᕾniaqput ataniqlu inuuqatigiinnarumalirumaaqpaat angiqatigiingniqaqlutik puiguqtauniarunniiqtumik.
6inuqutikka siipititut asiusimalaurngmata, ᐰqsijingita tammaqtilaurngmagit, qaqqanilu iniqaliqtillugit, ingirraqattatuinnaliqlutik qaqqatigut pinguqtigullu, mirnguiqsiqviksamingnik puiguramik. 
7taakkuningalu nanisijut nunguᕅlauqput, akiraqtuqtingillu uqaqput, ‘pasijaksaunngilagut, atanirngmut ajuqtulilaurngmata iniksatuarijamingnut sivulingita atanirijangannut.’
8paapiluunimit qimaaliritsi; kaultiamiut nunangat qimaliqsiuk, guutsiit angusallungititut inuuqatisi sivuliliqsigik. 
9takugit, kaultiamiut akiraqtuqtiksanginnik parngᓁrngniarama, unnualluap nalaanit inuuqatigiigjuanik tapiriiliqtitsijumaarama, parngnangniaqpullu paapiluunimiunik unataqviqarumalutik, unnualluaminngaaqtunut tigujaujumaaqput pitiksingita qaqjungit unatariuqsasimajutitut tamaungᒊnnaaqtuqarngnianngilat. 
10kaultiamiut nagvaaqtagaksanngurumaaqput saalagijimingnut, piqutinginniglu nagvaaqtaqtut naammaksijumaaqput pijumajamingnik, ataniq uqaqpuq.”
11“quviasukkatsi sirillusilu, nagvaaqtarngnitsinnut inuqutima pinginnik, misiktaqpusi arngnalluktitut paurngaksanik siammaqtirijutitut, nilliallusilu qimmiqjuatitut. 
12anaaᓁt kanngusuktitauvikjuarumaaqpuq, ilingnik qiturngaqtaalauqtuq ilirakkutjiniaqpuq, takugit, inuuqatigiigjuanit isumananginniqpaangulirumaaqpuq, sunaqajuittunnguqluni, nunangalu paniqluni siuraqjuatitut. 
13atanirngmut ninngagviusimanirngmingnut inuqarunniirumaaqput sunaqarunniiqlunilu, paapiluunimik aqqusaaqtut tamarngmik kamaniarutigijumaaqpaat kappiasuutigilugulu suraksimaninganut.
14paapiluunimiut avatangiqlugit pitiksaaliqsigik qaqjusi amiakkutᑍlilugit atanirngmut ajuqtulilaurngmata. 
15avataanit nillialusi upaliqsigik, sapilirutik immingnik tunitjutiginiarngmata, napajuqjuangit urrujumaaqput, avaluqjuangillu suraglutik ataniup akiniarngniringmagu, akiniaqvigiliqsiuk ᑍmaalluaq piniarngniriqattaqsimajangititut ilitsinnut. 
16kanngaqsuijiit piijaqsigik paapiluunimit, piruqsiivingmi nakatirijutitut ivingnik, unatarumajut pillugit, inuuqatituqatsinnut utiliritsi, nunatuqatsinnullu qimaaliritsi.”
17“iisaᕅlimiut siipititut siammaqsimavut laajanut malikataktaujutitut, sivulliqpaangullutik taakkuninga tigusilauqpuq asiriamiut angajuqqaaqjuangat, kingulliqpaangulluni sauniqqutᑍjutitut ᑍᒤttuusimavuq nipikuᓁsa paapiluunimiut angajuqqaaqjuangat. 
18ᑍᒤmmat imaak qilangmiugasagjuit ataninga, iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq: takugit, paapiluunimiut angajuqqaaqjuanga sugiarngniaqpara nunaqutingalu, asiriamiut angajuqqaaqjuangattitut. 
19iisaᕅlimiut nunaqutinginnut utiqtitsumaaqpakka, nirinasugviksaqarunnaqsijumaaqput qaqqami kaarmiulmi paasanimilu, akiattuqlutik nirijuᒤrumaaqput, ivuᕅmi giliatimilu. 
20ulluni ᑍkkunani, ataniq uqaqpuq, qaujinasuaqtuqarumaaqpuq iisaᕅlimiut pasijaksauninginnik, kisianili nanisijuqarumaanngilaq, juutamiullu ajurngninginnik qaujinasuaqtuqarumaaqpuq nanisijuqarumaanginnivuq, amiakkuujut isumagijunᓁqvigijumaarakkit.”
21“unatariaqtaulit miraᓮmiut nunalingit, pikaatmiullu maliglugit tuquraqtaulutik nungutaulit. ataniq uqaqpuq, tilisitjutilimaakka piniarutigisigik. 
22unataqtut tusagaksatuuliqput nunalilimaani, unataqtunullu siquttiqtaujut. 
23nunaqjuarngmiunik siquttirilauqtut kautaqtitut, siqumitausimavuq, paapiluuni sunaqarunniiqpuq inuuqatigiigjuat saniani. 
24paapiluunimiutaujusi pijauviksatsinnik aaqqiksilaurama qaujitinnasi pijaujumaaqpusi, nanijaulusi tigujaujumaaqpusi, ataniq akiraqtulauratsiuk. 
25ataniup unatautini saqqitimmagit, ninngavikjuarngnirngminullu sugiutini atuinnaruqᐰt, qilangmiugasagjuit ataninga pinasuagaksaqalirngmat kaultiamiut nunaqutinganni. 
26ungasiktunit upaglugu, paurngaksakkuvingit matuiqsiuk, niaquujaksatitullu paapiluunimiut pinguaqjuliuqsimatisiuk, amiakkuqangillugit nungutaulit. 
27angusallunngurataaqtuqutingit tuquraqtaulit, tuquᓮvingmuaqtaulutik kappiannamiik taakkununga ulluq nalliusimangmat sugiaqtauviksangat!
28paapiluunimit qimaanikuit ᓮunimi nunataarngnikuit uqausingit tusaasiuk, ataniup guutitta akiniaqvigiᕔt, tuksiaqvigjuaqutini pitjutigillugu.
29pitiksaaqtiit paapiluunimut pitiksaariaqtuqujaulit, avatangiqtausimalutik siniktariaqviulit, atausirngmigluunniit annaktuqaqᑍlili, akiniaqviulit piniarngniriqattalauqtangit maliglugit, ataniq akiraqtulaurngmatjuk iisaᕅlimiut itjurngᓁnniqpaaqutingat. 
30ᑍᒤmmat inuusuktuqutingit tuquraqtaujumaaqput, unataqtuksaqutingillu tuqutaulutik tamarngmik ulluq tamanna nalliutikpat, ataniq uqaqpuq.
31takugit akiraqtuqpagit pijunnarasugilualauravit, qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq, ulluq sugiaqtauviksaq nalliutivuq. 
32pijunnarasugilualauqtuq urrujumaaqpuq makititsijiksaqarngnianngilaqlu nunaliqutinginni ikualᓔjumaaqpunga, ikualajumullu qanigijanganiittulimaat nungutaujumaaqput.
33imaak qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq; iisaᕅlimiut juutamiullu uquᒤksarngnaqtumiipput tigusijigilauqtangita tigumiarngmagit sakkutsumanagillu. 
34piulijiksangat pijunnarngniqjuaqaqpuq, atiqarami atanirngmik ajugaqangittuqjuarngmik. saputjinasugluni ajuinnarunnaqtuq, ᓮlitsiarngnirngmik tikititsijumaaqpuq nunaqjuarngmut, paapiluunimiittulli ᓮlitsiarunnarumaanngilat.
35paapiluunimiut unataqtaujumaarngmata, ataniq uqaqpuq,
36uqaqtiqutingit saglutujut tuqutaujumaaqput,
37qimmiqjuat qimuksiutillu tuqutaujumaaqput,
38imaqutilimaangit saluarumaaqput,
39siurarngmiutanut qupirrunut qimmingajunullu inigijaulirumaaqpuq nunangat, tingmiaqjuanullu aasturisinut inigijauliqluni, inuqarunniirumaaqpuq kinguvaariinit kinguvaariinut. 
40guutiullu nungutautitsinirilauqtangatut sutuumamiunik gumuuramiuniglu, nunaliit qanigijanganiittut piqasiutilugit, ataniq uqaqpuq, nunaqaqviujunniirumaaqpuq inuqaurunniiqlunilu.
41takugit unataqtuksagaᓮt unnualluap nalaanit tikiliqput,
42unatariaqtut sugiutsijaqput pitiksinik qalugianiglu
43paapiluunimiut angajuqqaaqjuangat
44takugit, laajatitut tarrisimavingmingnit juartaniup sinaanit saqqikaallaktutitut natirngnajungmut iviksugaqaqtumut, paapiluunimiut angutsautigijumaaqpakka qimaatillugit nunamingnit, kinamik tilijaksaqaqpungaa ᑍᒤliurunnaqtumik? kina uvattut ᑍᒤppaa, uvannik akiliqarunnaqtuq? siipilirijitaqaqpaa uvannik sapisisimajunnaqtumiik? 
45ᑍᒤmmat tusaliqsigik ataniup paapiluunimiunut piniarngnirijumajangit, isumagisimajangillu kaultiamiunut, pirurataarngnikuit aglaat siipiqutingit uniaqlugit aullarutijumaaqᐰt, natirngnaq iviksugalik nirinasugvingat siquttirngniaqpara akiniaqvigilugit. 
46paapiluunimiut tigujauniraqtauningat tusaqtauguni nunaqjuaq sajugumaaqpuq, qianingalu tusaqtaujumaaqpuq inuuqatigiigjuanut.”
