1tamatja jiriᒤaup uqausingit Hilᑬaup irngningata, tunirrusiqtitsijiujuup ilangatta nunalingni anatuutimi pitjaminimiu nunangani. 
2ataniq jiriᒤamut uqalauqpuq juuᓮaup aamannaup irngningata juutami angajuqqauningata 13-giliqtangani, 
3ataniqlu uqalaurivuq juuᓮaup irngninga jiHuiakim angajuqqaaqjuanguliqtillugu, ammalu kinguningagut ataniq uqaqattalaurivuq jitiᑬa juuᓮaup irngningata angajuqqauningata 11-ngannut tikillugu. taatsumalu arraaguup taqqingita tallimanganni juruusalamiut inungit aullarutjauningita nunaginngitamingnut tikillugu.
4tavva ataniq uvannut uqaqpuq, uqaqluni: 
5“nutaraksanngulauqtinnak suli nirualauqpagit; inuuliqqaaqtinnaglu itjurngᓁtilauqpagit; tililauqpagit pijuqalaaqtumik uqaqtigijumallutit inuuqatigiigjuanut.”
6tavva kiuvara, “takugit ataniiq guutii! qanuq uqallagiaksaq nalujunga, uvikkauluarama.”
7ataniulli uqautivaanga, “uvikkauluarngniraqᑍligit, ᐂjuksauvutit taᒤnnut ᐂvigijauqujannut, uqaqvigilugillu uqausirijauqujannik. 
8kappiagitᑍlikit, ilaginiaqpagit saputisimalutit, uvanga ataniullunga uqaqpunga!”
9ataniqlu isakluni, qanira aktuqpaa, uqaqlunilu, “takugit uqausikka qanirngnut ilivakka. 
10ullumi pijunnaqsitippagit pijunnarngniqaliqullutit inuuqatigiigjuanut angajuqqauvingnullu, amaangitigut nusuksiqullutit urrutitsiqullutillu, asiruiqullutit igitsiqullutillu, aaqqiksuiqullutit piruqtitsiqullutillu.”
11ataniup apirivaanga, “jiriᒤa sunamiik takuvit?”
12ataniup kiuvaanga, “sulivutit, qaujisaqpunga uqausikka nalautsiniarngmangaata.”
13ataniup uqautilirivaanga, “sunamik takukkanniqpiit?”
14ataniup uqautivaanga, “unnualluap nalaanit asiruqtaunnaqtuq tikitsumaaqpuq nunamut tamatumunga, 
15unnualluap nalaaniittut inuuqatigiigjuat tamaunga tikiqujumaarakkit angajuqqaaqjuangillu angajuqqauviktaaquniaqpakka juruusalaup itiqtaqvikjuanginni, avaluqjuangitalu avataani, juutaullu iglugasagjuaqutingita avataani. 
16inuqutikka sugiarngniarakkit ajuqtulinirilauqtangit pillugit, uvannik qiᒤsimangmata, uumajuniglu tunirrusiqattaliqlutik guutinnguanut, guutinnguanullu sanasimajamingnut tuksiaqviqaqattalirngmata. 
17jiriᒤaa upalungᒊjalirit, ᐂlutillu uqautijaqtulikkit taᒤnnik uqausirijauqujannik. sivuuragitᑍlikkit, sivuuraguvilli sivuuratinniqsaujunnaqpagit piqatigiliruvigit. 
18jiriᒤa takugit, nunami tamaani inuujut juutamiup angajuqqaaqjuangit, angajuqqaangutitaujullu taakkununga, tunirrusiqtitsijiujullu, inuillu, ilingnik akiraqturngniaqput. 
19taakkua unatarumaaqpaatit; saalagijaunianngilatilli, uvanga piqatiginiarakkit saputisimalutit. uvanga ataniujunga uqaqpunga tamatuminga.”
