1ukua uqausiit jiriᒤamut tikilauqput atanirngmit, uqaqluni, 
2“tusarit taatsuma angiqatigiingniup uqausinginnik, uqausirilugillu, juutamiunut juruusalamiunullu. 
3uqautilugillu, imaak ataniq iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq: narrunaqsili angiqatigiingniup uqausinginnik naalangittuq. 
4sivulisinnik piqujilaurama aullaqtillugit itjiptimit, savirajaksamik auktitsiviktitut ᑍᒤttumiivvigijanganit, uqaqlungalu, nipiga naalaktaksarivasi, piqujitjutigijalimaakkalu maliglugit. tavva inuqutiginiaqpatsi, uvangalu guutiginiaqpatsinnga. 
5uqaviklunga angimmarigutigilauqtara sivulitsinnut suliqullugu, nunataaqtitsumalaurakki mamaqtunik niqiksaqatsiaqtumik ajuqsarngnangittumilu ullumi nunagiliqtatsinnik.” tavva kiuvara, “ataniiq, ᑍᒤliqli.”
6ataniullu uqautivaanga, “tamakkualimaat uqausirikkit juutamiuni juruusalamiunilu; tusaritsi angiqatigiingniup maliktauqujanginnik naalaktuksauvusi. 
7ᑍmanngat sivulisi aullaqtilaurakkit itjiptimit ullumimut tikillugu, uqautiqatᑍnnalauqpakka unuqtuisuqlugit nipinnik naalaktuksauninginnik. 
8tusalaunngilalli naalagasualaunngilalluunniit malingaalauqpulli uummatimi sitijuutjutigijanginnik piungittunik. ᑍᒤmmat tunilauqpakka angiqatigiingniup uqausinginnik, maliktauqullugit taakkununga, maligumalaunngilalli.”
9ataniulli uqautikkannirivaanga, “aaqqiksuisimajuqaqpuq naammangittumik juutamiuni juruusalamiunilu. 
10sivulirilauqtami ajuqtulitjutigivalauqtanginnut utirngmata, naalagumavalaungittunut uqausirngnik, asinniglu guutiqarasuaqput pijitsirumajamingnik; iisaᕅlimiut juutamiullu tamarngmik siqumittisimangmata sivulinginnut angiqatigiigutigisimajannik.” 
11ᑍᒤmmat imaak ataniq uqaqpuq, “takugit piungittumut tikitautinniaqpakka qimaajunnarngnianngitangannik, uvannik tatiqarasukkaluaqpata, tusarngnianngilakka. 
12juutaup iglugasangit juruusalamiullu inungit, tatiqarasuarumaaqput guutinnguanik tuksiaqvigivaktamingnik, piulijigijunnarngnianngiᓔlli kappianaqtumut tikitaugutik. 
13juutamiutaujusi guutiqaliqpusi nunaqutitsitut unuqtigijunik; tunirrusiqviqauliqlusilu juruusalamiut aqqutingititut unuqtigijunik narrunaqtunik, guutinnguamut ᐰlimut isiqluarngnititsivitsinnik. 
14ᑍᒤmmat inuit taakkua tuksiutitᑍlikkit, qinutjutigitᑍlikkit tuksiutitᑍlilugillu, uquᒤksalirutik tuksiaraluaqpata tusarngnianngilakka.
15sujunukua nagligijakka iglunniippat, piungittulijituinnaullutik? angirutiit tunirrutigijasilu uumajuit kappianaqtumik nalliutijuksamik nuqqaqtitsijunnarasugivisiuk? piungittunik aturumajatsinnik kajusituinnaqtillusi upigijautjutiksaunasugivisiuk tamanna? 
16ataniup ᑍvalauqpaasi, ‘uumatsiaqtuqutiginiraqlunisi napaaqtutitut uqsuksaqtaliktitut piruqviusimatsiarngnirngmingnut takuminaqtutitut’; kallirngmulli ikuallaktaujumaaqput, napaaqtuullu avalangajungititut asiruqtaulutik.
17qilangmiugasagjuit ataningata piruqtilauraluarngmasi, iisaᕅlimiulli juutamiullu uvannik ninngakᓮsimavut piungittulinirngmingnut, tunirrusiqlutik guutinnguamut ᐰlimut.”
18ataniulli qaujitilaurngmanga qaujilauqpunga; takutilaurngmanga piungittunik pinasuarumajanginnik. 
19qaujimanangali nurraujaqtitut tuqutauviksaminut aatauliqtutitut ᑍᒤlauqpunga. qaujimalaunngilanga aaqqiksuisimajuviniuliqtillugit tuqutsijumallutik uvannik, uqaqlutik, “napaaqtuq asirulauqlavut piruqtungillu uumajut nunanganit nakalauqlavut, atingalu iqqaumajaujunᓁqullugu.”
20ataniiqli qutsingniqpaujutit, naammanaaqtumik iqqaqtuijutit, inuillu uummatinganiittunik isumanganiittuniglu qaujisarunnaqtutit, akiniarngniq taakkununga ilingnut tuningaaqpara.
21ᑍᒤmmat imaak ataniq uqaqpuq, “angutinut nunami anatuutimiittunut, tuqutsijumajunut ilingnik uqaqlutiglu, ‘ataniup atingani uqaqujanginnik uqaqᑍligit, uqatuaruvit tuqunniaqpattigit.’” 
22ᑍᒤmmat qilangmiugasagjuit ataninga imaak uqaqpuq, “takugit, sugiarngniaqpakka inuusuktuqutingit tuqutaujumaaqput unataqtuni; irngningillu paningillu kaangnaqtumut piqlirarumaaqput. 
23amiakkuqarngnianngilallu, anatuutimiut inungit asiruqtaunaqtumut tikitaujumaaqput, arraagumi sugiaqtauviksangat nalliutikpat.”
