1jiriᒤa atanirngmut uqaqviulauqpuq ukuninga, angajuqqaaqjuap jitiᑬaup tilijanginnut tikitaugami pasuHurimut malᑬjaup irngninganut tunirrusiqtitsijimullu jipaᓁamut maasiaup irngninganut, uqaqlutiglu: 
2“ataniq qaujinasuaqvigilauruk, paapiluunimiut angajuqqaaqjuangatta nipikuᓁsaup unatariaqturumangmatigut, ataniup kamanaqtutigut piujunik pinasuarutijunnarngmangaatigut, unatariarasuaqtuugaluanut kamagijaunianginnatta.”
3jiriᒤaulli uqautiᕔt uqaqluni, 
4“jitiᑬa imaak uqautisiuk, ‘ataniq imaak uqaqpuq, iisaᕅlimiut guutingat, takugit, unatautiksasi atuqlugit ilitsinnik saatsingaarngniaqpunga unatautiksaliarisimajasilu paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannut kaultiamiut unataqtinginnut maanna iglugasagjuaqaqvitsinnik ilumasilutik piviirutjisimajunut ilitsinnik; iglugasagjuaqaqvitsi iluanuarunnaqsitinniaqpakka. 
5uvanga nangminiq unatarngniaqpatsi pijunnarngninnut, ninngaumaninnut ninngavikjuaqsimaninnullu. 
6iglugasagjuarngmiullu pigiarukkit aannianaqtumut tuqurarngniaqput inuit uumajuillu. 
7tamannalu anigurngmat, ataniq uqaqpuq, jitiᑬa juutaup angajuqqaaqjuanga, angajuqqaaqutingillu, inuillu tuqurarngnaqtumut pijaunianngilat unataqtuniluunniit, kaangnaqtuqjuamulluunniit paapiluunimiulluunniit angajuqqaaqjuangannut nipikuᓁsamut, taakkua amiakkuujut tuqutautinniaqᐰt nagligingillugit ilatsugingillugilluunniit.’
8inuit uqautikkannikkit, ataniq imaak uqaqpuq, ‘takugit, uqautivatsi inuusiqarngnaqtumik tuqumuarngnaqtumiglu. 
9iglugasagjuaniittut tuquniaqput unataqtuni, kaangnaqtuqjuakkut aannianaqtukkullu; nallialli kaultiamiunut tunitjutigijaqturuni ilumalunisi ajuliqtitsisimajunut, inuujunnarngniaqpuq, tunitjutiginini annagutiginiarngmagu unatarngnirngmit. 
10ᑍᒤliurumanira sangutitjaajunniiqpara iglugasangnut piujumik pinasuarngnianginnama piungittumik kisiani, ataniq uqaqpuq: paapiluunimiut angajuqqaaqjuangat pijunnarngniqaqtitauniaqpuq asiruiqullugu ikumamut.’”
11“uqaqtuksaugivutit juutaup angajuqqaaqjuangata iglunganut, ‘ataniup uqausinga tusaqsiuk, 
12ᑍvitiup angajuqqaaqjuanguninganut kinguvaangujusi, ataniq imaak uqaqpuq: “naammanaaqsimajumik pinasuaqattaritsi qautamaat, saputjisimanasuaqattaqlusilu tigligviusimajunik, ninngaglunga akiniaqunanga ikualajutitut, piungittulinisi ikualaktauqullugit, qamitaunianngilaqlu nalliannulluunniit.”’ 
13takugit, juruusalamiutaujusi akauginngilatsi, naqsamiutaujusi, ᕾqtuuningani nunaqaqtusi, ataniq uqaqpuq, uqaqpusi, ‘kikkut uvattinnik unatarasuaqpaat? kikkullu pijautᔧqsimavittinnut itirunnaqpaat?’ 
14sugiarngniaqpatsi piniarngnisi piruqtitangit maliglugit, ataniq uqaqpuq; napaaqtuqutitsinnik ikualᓔniaqpunga najuqtalimaasilu ikualalutik nungutaujumaaqpuq.”
