1arraagumi tavvanitᓮnnaq, taqqiit tallimanganni arraaguit sitamagiliqtanganni, jitiᑬa angajuqqaaqjuangulisaaqtillugu juutami, pijuqalaaqtumik uqaqti Hanaᓁa ajjuriup irngninga gipiunimiutaq uvannut uqaqpuq ataniup iglungani tunirrusiqtitsijiit inuillu tusaatillugit, 
2“imaak qilangmiugasagjuit ataninga iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq, paapiluuniup angajuqqaaqjuangata qimugutaa qijuk siquminniaqpara. 
3arraaguungnik marruungnik ataniup iglungata piqutilimaangit utiqtitsumaaqpakka nipikuᓁsaup paapiluunimiut angajuqqaaqjuangatta aullarutilauqtangit paapiluunimut. 
4utiqtinniarivaralu jikuᓁa jiHuiakiup irngninga juutamiut angajuqqaaqjuangat, aullarutjausimaqataujulimaallu paapiluunimut utiqtimmilugit juutamut, ataniq uqaqpuq, paapiluuniup angajuqqaaqjuangatta anusimautinga qijuk siquminniarakku.”
5jiriᒤali guutiup uqaqtinga kiuvuq, Hanaᓁamut tunirrusiqtitsijiit inulimaallu tusaatillugit tuksiaqvigjuarngmi. 
6jiriᒤa imaak uqaqluni, aamiin! ataniq ᑍᒤliulauqli, ataniuttuq uqausirijatit nalautsitilligit utiqtitsiluni tuksiaqvigjuap piqutilimaanginnik; aullaqtitausimajuvinilimaaniglu paapiluunimut. 
7kisiani uqautijumavagit tusaatillutit inuillu tusaatillugit. 
8sivunittinni uvattinnit guutimut uqaqtigijauvalauqtut uqausiqaqpalaurngmata unatarngniqtaqalaaqtumik, quaqsaanganaqtuqalaaqtunik, aannianaqtuqalaaqtuniglu nunalingnut angajuqqaauvigjuanullu. 
9guutimulli uqaqtigijaujuq uqausiqaqpaktuq ᓮmmaqtitaujumaarngniᕅlluni guutimit tilijausimallaringninga nalunarunniirajaqpuq uqausirijangita nalautsiningit saqqiliqpata kisiani.
10Hanaᓁaullu jiriᒤaup anusimautinga qijuk qungasinganit piiqluniuk surakpaa. 
11inuillu tusaatillugit Hanaᓁaup uqautiᕔt, “imaak ataniq uqaqpuq, ᑍmaaktauq nipikuᓁsaup paapiluunimiut angajuqqaaqjuangatta anusimautinga qijuk siquttirumaaqpara inuuqatigiigjuat qungasinginniititanga piirumaarakku arraaguuk marruuk atuqtillugik.” ᑍmaaglu uqaqtillugu guutiup uqaqtinga jiriᒤa qimaruutivuq.
12Hanaᓁaulli jiriᒤaup anusimautinga qijuk surarataaqtilluniuk ataniup jiriᒤa uqaqvigiliqpaa: 
13“Hanaᓁa uqautijaqturuk, siqumitsigaluaqputit anusimautimik qijungmik kinguvviqtautinniaqparali anusimautimik savirajangmik sanasimajumik. 
14imaak qilangmiugasagjuit ataninga iisaᕅlimiut guutinga uqaqpuq, inuuqatigiigjuat anusimautiliurumavakka savirajangmik pijitsiqullugit nipikuᓁsamik paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannik, taatsumunga aulatauqullugit uumajulluttauq aglaat taatsumunga aulatautitsumaaqpakka.”
15jiriᒤaup Hanaᓁa uqautivaa, “Hanaᓁa, atanirngmut tilijausimanatit inuuqatigiigjuanik sulingittumik ukpirijauliqtitsigavit.” 
16ᑍᒤmmat ataniq imaak uqaqpuq, “takugit, nunaqjuamit iginniaqpagit, arraagumi tavvani tuqujumaaqputit ajuriqtuisimagavit guutimik akiraqtuqtunik.”
17taqqiit 7-nganni arraagumi tavvanitᓮnnaq, nalautᑍjuq Hanaᓁa tuquvuq.
