1amuᓁtimiut pillugit, imaak ataniq uqaqpuq, “iisaᕅlimiut kinguvaaksaqtaarngningimmataa? kingurngutjijuksaqanngilaaq? qanuimmalli maaliki gaatimiunik tigusisimavaa? amuᓁtimiuniglu inuqauqlutik nunalingit. 
2ᑍᒤmmat, takugit, ulluit nalliutsumaaqput, ataniq uqaqpuq, unatariaqujilunga nillirumaarama raapamiunut amuᓁtimiittunut, nunalivinituinnaulirumaaqput, nunaliillu qanigijanganiittut ikinnikuinnauliqlutik, iisaᕅlimiullu aqsaaqsijumaaqput aqsaaqsijigilauqtamingnik, ataniq uqaqpuq. 
3Hisapanimiutaujusi nipaaqlusi qialiritsi, ᐂmiut asiruqtaungmata, raapamiut arngᓁt qialiritsi! uumajuup miqqunginnik sanasimajunik annuraaqlusi ugguarngnitsinnik saqqititsiliritsi, avammutuinnaliritsi avaluqjuap iluani, guutisi maaliki tigujauluni aullarutjaungmat tunirrusiqtitsijiqutingit angajuqqaaqutingillu piqasiutjaullutik. 
4sungmat unangmiᓁjautiqaqpisii naqsaqutitsinnik piruqtuqatsiaqpaktunik, ilitsi asinniaqtiujusi ajuqsangitjutitsinnik tatiqaqlusi uqaqpakpusi, ‘unataqtauniujanngilagut.’ 
5takugit, kappianaqtumut tikivviutinniaqpatsi, avatitsinnit pijunik, ataniq qilangmiugasagjuit guutinga uqaqpuq, tamatsi nunatsinnit aullarutjaujumaaqpusi, qimaanikuillu iniksaqarumaanngilat.
6tamatumali kinguningagut amuᓁtimiut pijunnaqsititsiarumaarivakka, ataniq uqaqpuq.”
7iitumimiut pillugit, imaak qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq, “tiimanmiut silatuniqarunniiqpaat? isumaksaqsiuqtingit isumatsiarunᓁllingmataa? silatuningit asiusimavaat? 
8qimaaliritsi, ᕾrusungnilu ijiqsimatuinnaliritsi tiitamiutaujusi, iisaup kinguvaangit asiruqtautinniarakkit sugialirukkit. 
9paurnganik nunivaktiit qiᒤnikuqaqpanngilaat unungittuungaluaniik? tigliktiillu unnuakkut tigligaraangamik pijumajamingnik kisiani pivanngilaat? 
10iisaup kinguvaangit suᓁrutiniaqpakka, ijiraqtuqvingillu saqqitinniaqpakka, ijiqsimaviirutikullugit qiturngangit, ilangillu, inuuqatingillu nungunniaqput, kinguvaaksaqakkannirunniiqullugit. 
11iliaqjuqutisi qimaksiuk, kamaginiaqpakka, uiggarngniqutisittauq uvannik tatiqarunnarngniaqput.
12imaak ataniq uqaqpuq, imiqgaksaqutinnik imiriaqangittuugaluat imirngniaqput, sugiaqtaulauqsimangillutit inuujuksauviit? sugiaqtaungittuunianngilatit, imiqataujuksauvutilli imiqtaujuksamik. 
13uqammarikpunga, ataniq uqaqpuq, pujramiut nunalivinituinnaulirumaaqput, takumiᓁttuqjuanguliqlutik, pasijaksaujumaaqput uqarngniqluutiksauliqlutiglu, nunaliqutilimaangit nunalivinituinnaulirumaaqput.
14atanirngmit tusagaksamik uqautijaulauqpunga, tusaqtitsiji inuuqatigiigjuanut uqariaqtuqtitauvuq, imaak, ‘katiqsuliritsi unatariarngniaratsigik.’ 
15takugit, inuuqatigiigjuat akunningani mikinniqpautitsumaaqpagit, inungnullu narrugijaksaulutit. 
16kappiasuktitsiniriqattaqtatsinnut, piujurinitsinnullu uivirrijauvusi, inaaruit ᕾrusunginni angirraqaqpusi, puqtujumiinnasuaqlusilu angirraqarumallusi puqtuniqpaaniittunik nakturaliup ivaviqaqvingititut, inigijatsinnit kataktitsumaaqpatsi, ataniq uqaqpuq.
17iitumimiut takumiᓁttuqjuanngurumaaqput, aqqusaaqtut mitautiksaqpagumaaqput takujamingnik, taatsuma siquttiqsimaninganut. 
18suuqluttauq sutuumamiut gumuuramiullu asiruqtaunirilauqtangatitut, nunaliuqatigiittauq asiruqtauqataujumaaqput, ataniq uqaqpuq, tavvani nunaqaqtuqarunniirumaarngmat inungnut nunagijaujumajunniirumaarngmata. 
19takugit, iᒤtsumaaqpuq laajatitut napaaqtuit immuani saqqikaallaktutitut natirngnamut juartaniup kuunganut, ᑍmaaktauq iitumimiut angujumaaqpakka nunanganni tavᕔnnaq, nalliannik ᑍᒤliuqtuksamik niruarunnaqpungaa, kina uvattut ᑍᒤppaa? akiliqarunnaqtuq uvannik? siipilirijitaqaqpaa uvannik akiraqturunnaqtumik? 
20tusaqsiuk ataniup parngᓁrutjininga iitumimiunik, pinasuarumanirijangalu tiimanmiunut, nurraqutingit aullarutiniaqᐰt, inungillu kappiasuvigjuarumaaqput piniaqviunirngminut. 
21urrukpata nuna sajukpilugumaaqpuq, qianingallu tusaqtaujumaaqpuq agapamiunut imarngmi aupaluktami. 
22takulirit nakturalingmik auqsaaqtumik isarungiktalu isaanganingik uliksivuuk pujramiunik, ullumi ᑍkani iitumimiut unataqtiqutingit ikpigusungniqarumaaqput arngnaup irngnisuktuup ikpigusungningatitut.”
23“tamaasikuusimiut pillugit Hamaatimiut aarpaatmiullu kamaniaqput, tusaruminangittumik tusaqtitausimagamik, qikarunnarunniiqput imaqviup malingititut. 
24tamaasikuusimiut quaqsaanganirngmut nukingirutiliramik, qimaksivut, uimmakput aannianirngmullu qiksaakput, arngnatitut irngnisuktutitut. 
25iglugasagjuat ajunginninginnut quviagijaulauqtut, inuqalauqsimangittutitut qimaktauvuq. 
26inuusuktuqutingit aqqutinginni tuquraqtaujumaaqput, ullumilu ᑍkani unataqtiqutingit nungutaujumaaqput, qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq. 
27tamaasikuusiup avaluqjuanga ikuallaktitsumaaqpara, pin-Hataallu igluqjuanga ikualajumut nungutaujumaaqpuq.”
28kitariup kinguvaangit pillugit Hᐂjamiullu aulatangit, nipikuᓁsaup paapiluunimiut angajuqqaaqjuangatta unataqtuksaqutinginnut upaktuqtaulauqtut, imaak ataniq uqaqpuq, “kitariup kinguvaangit unatarialiqsiuk inuuqatigiinguningat asiruqtauli! 
29tupingit uumajuqutingillu pijaujumaaqput, angirrangit piqutingillu aullarutjaulutik, kaamiliqutingillu aullarutijaujumaaqput taakkunanngat, inuillu kappianarngniᕅjumaaqput nanituinnaq.
30tuaviqlusi qimaagitsi, ᕾrusungniituinnaritsi Hᐂjami nunaqaqtusi, ataniq uqaqpuq, nipikuᓁsa paapiluunimiut angajuqqaaqjuangatta pijumallusi isumaksaqsiurutigingmasi, pinasuarngnirijumajaminiglu ilitsinnut aaqqiksuiliqpuq. 
31inuuqatigiigjuat ilimasungittut unataqviuniarasugilutik upaktuliqsiuk, ataniq uqaqpuq, nunaligjuangit itiqtaqviqangittut itiriikkutiqaratiglu inungit pijautᔧkkutiqangittut.
32kaamiliqutingit tiguuqqagaksauniaqput, uumajuqutigasakjuangillu pitaarijaksaulutik, anurinut siammaqtitsumaaqpakka nujarngmingnik kipisisimajut, nakituinnaq kappianaqtunik tikivviutitsumaaqpakka, ataniq uqaqpuq. 
33Hᐂja qimmiujaaqtunut initaangujumaaqpuq inuqanginninganut, nunaqaqviujunniirumaarngmat inuqaqtuksaujunniiqlunilu.”
34imaak ataniq uqalauqpuq jiriᒤamut uqaqtiminut ilaamiut pitjutigillugit jitiᑬa juutamiunut angajuqqaaqjuarijaulisaaqtillugu. 
35imaak qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq, “takugit, ilaamiut pitiksingit napijumavakka, pijunnautiginiqpaarijangit. 
36ilaamiut anurinit sitaᒤnit pijunit anuraaqviutitsumaaqpakka, siammaqtillugillu anuriit sitamat anuraaqvinginnut, inuuqatigiigjualimaat ilaamiunut qimaavigijausimajuinnaulilauqqaaqtinnagit. 
37ilaamiut akiranginnut kappiasuktitautitsumaarakkit, taakkuninga tuqutsijumajunut kappianaqtumut tikivviutitsumaaqpakka ninngavigjuaqsimaninnut, ataniq uqaqpuq, unataqtunut pijautitsumaaqpakka nungutaunginnilimaanginni. 
38ilaamiuni angajuqqauviktaarngniaqpunga, angajuqqaaqjuangit, angajuqqaaqutingillu asiruqtauqullugit, ataniq uqaqpuq. 
39ᑍᒤliuraluaqtillugit ilaamiut pijunnaqsititsiarumaarivakka, ulluni tikitsumaaqtuni, ataniq uqaqpuq.”
