1tamatja ataniup uqausingit jiriᒤamut nunaup panirumaarngninga pitjutigillugu.
2“juutamiut qiksaaliqput, nunangat panilirngmat,
3angajuqqaat pijimingnik imiqsiuqtitsivut imiqtaqviilli imaqanngilat,
4nuna paniliqpuq, silalulauqsimanginninganut,
5aglaat tuktungajut arngnallungit nurraminik qiᒤvut iviksugaqanginninganut.
6siutiqquqtujut nujuaqtut qaqqani nikuvingavut,
7ajuqtulinivut pasijaksautjutigigaluaqpavut,
8iisaᕅlimiut niriugvituaringmatit,
9sungmat naluliqsimajutitut ᑍᒤqatauvit?
10imaak tavva ataniq uqaqpuq inungnut, “uvannik qiᒤqattaqlutik quviasulauqput, nuqqangajariaksaq ajulauramik; ᑍᒤmmat ataniup ilaliurunniiqᐰt piungittuliningit iqqaumajatuariliqᐰt ajuqtuliningillu pitjutigillugit sugiarngniaqᐰt.”
11tavva ataniup uqautigivaanga, “tuksiutitᑍlikkit qanuingitsiaqulugit. 
12tuksiaraluaqpata niritᑍlilutik, tuksiarngningit tusarngnianngilakka, ikualatsilutik tunirrusiraluaqpata niaquujaksanigluunniit tunirrutingit ilaliurngnianngilakka; asiruqtautinniaqpakkali unatarngnikkut, kaangnaqtukkut, qanimanaqtutigullu.”
13tavva uqaqpunga, “ataniiq guutii, takugit, pijuqalaaqtunik uqaqtinut uqautijauqattaqput, ‘unataqtunik takunianngilasi, kaangnaqtuqarngnianngilaqluunniit, qanuinnaqtuqangittumili inuutsiarngniaqpusi.’”
14ataniullu uqautivaanga, “nalautᑍjiinikkua uqaqtitauniraqattaqtut atinni saglullutik; uqaqulugit tililaunngilakka, uqaqvigilaurngnagillu. uqausingit sulinngilat takutitaunirarngningit, sivuniksamik pijumaarngniᕅningit atuutiqanngilat, isumagijatuinnarngmingnik siᓔrriksiqlutik uqausiqaqattaqput. 
15ᑍᒤmmat ataniq imaak uqaqpuq taakkununga pijumaaqtuksanik uqaqtitauniraqattaqtunut atira atuqlugu tililaungikkaluaqtakka, uqaqpaktut, ‘unataqtuqarngnianngilaq kaangnaqtuqarngniaranilu tamaani nunami’; taakkua pijuqalaaqtumik uqaqtiuniraqtut uvannut nangminiq unatarngnikkut kaangnaqtuqjuamullu nungutaujumaaqput. 
16inuilluttauq uqallagvigiqattalauqtangit igitaujumaaqput juruusalaup aqqutinginnut, tuqurarumaaqput unatarngnikkut kaangnaqtuqjuamullu, iluviqtiksaqarumaanngilat, nuliangit, irngningit, paningillu. piungittulisimaninginnut tikivviutitsumaaqpakka.”
17makuninga uqausirngnik uqautikkit:
18piruqsiivingmuaruma,
19juutamiut narrugillariliqpigiit?
20ataniiq naluᓁqsiliqpugut piungittulisimanittinnik;
21atiit pitjutigilugu narrugiliqᑍlitigut,
22inuuqatigiigjuanguqatitta guutingit sulingittut silaluktitsijunnaqpaat?
