1“tamanna nalliutikpat, ataniq uqaqpuq, juutamiut angajuqqaaqjuangita, angajuqqaaqutingitalu, tunirrusiqtitsijingitalu, pijuqalaaqtumik uqatingitalu, juruusalamiutaviniillu sauniviningit iluvinginnit piiqtaujumaaqput. 
2saqqijaaliqlutik siqinirngmut, taqqirngmut ullurianullu, ungagilugit kiggaqtuqlugillu tuksiaqvigivalauqtanginnut, katiqsuqtaulutik iluvirngnuaqtaujumaanngilat, tamaaniirrituinnarumaaqput anaqtitut maniqqamiittutitut. 
3taakkunanngat amiakkuujuviniit inuuqatigiinit ajuqtulijunit tuqujumaniqsaungaaqpagumaaqput inuujumanirngmit, qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq.”
4uqautikkit, imaak ataniq uqaqpuq, “paallaktuugaluat makikkanniqpanngilaat? inuglu qiᒤlauraluaqluni utikkanniqpanngilaaq? 
5qanuimmalli ukua inuit qiᒤvat, juruusalamiullu tunutsivaat? sulingittunik ataviqariangaaqlutik utirumajunniiqpakput. 
6tusaanasutsiaqattaraluaqpunga, kisianili piujumik tusaqvigilauqsimanngilakka qaqialiqtuqaqattangimmat piungittulisimanirngmingnit, uqaqtuqarunnangimmalluunniit, ‘tammaqtualuuvunga.’ tamarngmik aturumajatuinnarngmingnik inuunasutuinnalirngmata suuqlu qimmiqjuaq pangaliksijuq unatariarutaulirami unataqtunut. 
7tingmiat niukutaalit aglaat qaujimavakput aullaqviksamingnik. inuqutikkali qaujimajunnanngilalluunniit ataniup atuqujanginnik. 
8qanuq uqarunnaqpisii? silatuniraqlusi ataniup piqujanginnik najuqtiqarngnitsinnut, takugit, aglangnik ilisimajuqutisi sulingittumik pinasuarutiqaliqtillugiit? 
9silatujut kanngusuktitauniaqput, kamaniaqtitauniaqpullu ajuliqtitaulutik, ataniup piqujanginnik maligumanginnamik, qanuittumik ᑍma silatuniqaliqpaat? 
10ᑍᒤmmat nuliangit nuliaqtaarijautinniaqpakka asinginnut, piruqsiiviqutingillu inuktaaqtillugit asinginnik, mikinniqpaamit pijunnarngniqpaat tikillugit qakijumaniinnaalungmik isumaqalirngmata, nalautᑍjullu tunirrusiqtitsijiillu uivirriksiqataulirngmata qakijumamut. 
11inuqutima killinginnik qittukaaksimajutuinnaqtitut mattusiqsivangmata. uqaqpakput, qanuingitsiaqpugut qanuingitsiaqpugu, ᓮmanaqtuqarunniiqtillugu. 
12kanngusuutiqaqpaat naammangittunik iliqqusiqarngnirngmingniik? aakka. kanngusungitsiaqput, aupalliriaksaaqluunniit naluliqput, kataksimajunut kataqatauniaqput, sugialirukkit sunaujunniirumaaqput ataniq uqaqpuq.
13katiqsuiviqarunniiqtitsumaaqpakka ataniq uqaqpuq, uqpigaqutingit ᕔniksanik paurngataqarunniiqlutik napaaqtuqutingillu piruqviujunnarunniiqlutik paurnganik uqaujangillu tuqulijumaaqput tunitjutigilauqtannik aqsaaqtaujumaaqput.
14qanuimmat katimalluta iksivaatuinnaqpitaa? qimaalauqta iglugasagjuanut pijautᔧqsimajunut tuqujaqtuqluta. ataniup guutitta tuqujuksauqulirngmatigut, tuqunnaqtumiglu imiqutiqaliqtimmatigut, ajuqtulivigilaurattigu. 
15qanuingitsiarngnaqtumik niriulauraluaqpugut, aaqqiktaunaqtumiglu, kisianili kappianaqtuinᓁt tikipput. 
16akiratta qimmiqjuangita nillianingit tusaqsauliqput nunamit taanmiunit pijut, qimmiqjuangita angutauningita nitjaaninginnut nunalimaaq sajukpiluliqpuq. ᕾliqput suᓁrutjijaqtuqlutik nunamik, iglugasagjuanginniglu inuirutjijaqtuqlutik.
17takugit, tikitautitsumaaqpatsi quglugiaqjuanik tuqunnaqtuqaqtunik siᓔrrijaksaungittunik, taakkualu kiijumaaqpaasi,” ataniq uqaqpuq.
18qiksaalirama manigugaksaungittumik; uummatiga nukiirutivuq ilunni.
19inuuqatima ajuinnaqlutik qinuningit ungasiktumit tusakkit,
20katiqsuivik piruqtunik aniguqsimaliqpuq,
21inuqutima killiktauninginnut uummatiga killiktauqatauvuq,
22nunami giliatimiuni allarutjagaqtaqanngilaaq? inuulisautiksamik?
