1ataniup uqausingata tikippaanga: 
2“tavvanngat nunalingnit nulianiktuksaunngilatit qiturngaqtaaqtuksaunatillu tavvanngat. 
3imaak ataniq uqausiksaqarngmat anaanaujunut ataataujunullu tavvani nunami qiturngiuqsimajunut. 
4tuqurarumaaqput qanimanaqtunut, qiksaagutaujumaanngilat iluviqtaungillutigluunniit; nunamili anaqtitut tamaaniirrituinnarumaaqput timiviningit. tuquraqtaujumaaqput unataqtuni, kaangnaqtuqjuamullu, timiviniillu niqaulirumaaqput tingmianut uumajunullu nunamiittunut.”
5ataniq imaak uqarngmat: “iglumut qiksaaktunut itiqᑍligit, qiksaaqatigijaqtuqᑍlikkit nagligusungniilluunniit takuksautitᑍliguk ᓮmmaqtinniarunniirakkit nagliginiarunniiqlugillu ilatsuginiarunniirakkilluunniit, ataniq uqaqpuq. 
6tamarngmik ajungittut ajuqtullu+ tuqujumaaqput nunami tamaani; iluviqtaujumaanngilat, qiksaagutaujumaanngilalluunniit ugguarngnirngmut killiatjutaujumaanngilat nuᔧjarutaujumaaratiglu. 
7ilanngaqtullu nirijaksanginnik aatsiviunianngilat ᓮmmaqsaqtaunasuaqlutik; ataaᑍqtuugaluat anaaᓁqtuugaluallu ilatsugijaujumaanngilat.
8nirivigjuaqtunut itiqtuksaunngilatit niriqataujumalutit imiqataulutilluunniit.” 
9imaak qilangmiugasagjuit ataninga, iisaᕅlimiut guutingat uqarngmat: “inuutillusi suli ullumi inuujusi, quviasugvaluktunik tusaajaksaqarunniirumaaqpusi, nulianirataaqtut uinirataaqtullu nipingit quviasuktut tusaqsauvagunniirumaaqput.
10tamakkuningali uqautiguvigit, apirijauguvit imaak, ‘sungmat ataniq ᑍmaaluaraaluk kappianaqtunik tikititsivaa uvattinnut? sunamik piungittulitjutiqarngnirattaa? sunamiglu ajuqtulinniratta atanirngmut guutittinnuut?’ 
11imaak uqautijaksarivatit, ‘sivulivinitsi qimalaurngmanga, ataniq uqaqpuq, guutinnguaniglu maligaqangaalilaurngmata taakkualu pijitsingaaliqlugit tuksiaqvigivaklugillu, uvannigli qiᒤllutik piqujakka maligumajunniilauqᐰt. 
12ilitsili sivulivinitsinnit piunginniqsakkannirngnik iliqqusiqaliqpusi, takujunnaqpusilu nangminiq sangutitaksaungittut uummatisi piungittut malingaaqlugit uvannik naalagunniiratsi. 
13ᑍᒤmmat nunamit tamaanngat igitautinniaqpatsi nunamut sivulivinitsinnut aglaat qaujimajaulaungittumut nunataaqlusilu tavvani, tavvanilu guutigijumajatsinnik guutiqarumaaratsi qautamaat pijitsirngniaqtatsinnik ullukkut unnuakkullu, ilitsinnik nikagusungniarunniiqpunga.’”
14“ᑍᒤmmat takugit, ulluit tikiliqput, ataniq uqaqpuq, uqaqtuqaqpagunniirumaaqpuq imaak, ‘ataniq inuungmat, iisaᕅlimiunik aullaqtitsilauqtuq itjiptimit.’ 
15uqangaaqattalirumaaqpulli imaak, ‘ataniq inuungmat iisaᕅlimiunik aullaqtittisimajuq unnualluap nalaaniittunit nunalingnit qujanaaqsivigisimajaminit taakkuninga.’ utiqtitsumaarakkit sivulivininginnut nunataangutilauqsimajannut.”
16“takugit, iqaluksiuqtinik unuqtunik tilisiviginiaqpakka, ataniq uqaqpuq, pijarijauniaqpullu, tamatumali kinguningagut uumajuqsiuqtinik unuqtunik tilisiniarivunga pijaunasuaqullugit qaqqaniivvigijanginnit, pinguqmiivvigijanginnillu, ᕾrusungmiivvigijanginnillu. 
17piusirijalimaangit qaujimatsiarakkit; uvannut ijiqsimangimmata, ajuqtuliningillu tarrisimajuqaratik uvannut. 
18marruiqtulluaqtumik akiniaqvigijumaaqpakka piungittulininginnut ajuqtulininginnullu, nunaqutiga narrunaqsititausimangmat uumangittunik guutinngualiuqviullutik, kingurngutijaksaralu narrunaqtunik guutinnguanik tatatiqsimavaat.”
19ataniiq pijunnautigivagit sapuulutarillutillu, qimaavigivakpagit uquᒤttumiiliraangama, inuuqatigiigjuat ilingnuaqtuksaungmata uqaqlutiglu: “sivulivut kingurngutjilaunngilat sunamigluunniit sagluqitaunirngmik kisiani, guutinnguanik atuutiqangittunik pivaallirutiksaungittunik. 
20inuit nangminiq sanajamingnik guutiqarunnaqpaat? ᑍᒤttulli, guutiunngilat! 
21ᑍᒤmmat takugit, qaujitinniaqpakka, tamatumani qaujitinniaqpakka, pijunnarngniqarngninnik sanngijuuninniglu, qaujilirngniarngmata atiqarama atanirngmik.”
