1jiriᒤaup inuit uqautijariirngmagit ataniup guutingatta uqaqtauqujalimaanginnik. 
2ajaᕅaup Huᓮaup irngningata, juHaananiullu kariap irngningata asingitalu ajungittuunnasugijut jiriᒤa uqautivaat, “sulingittunik uqaqputit ataniup guutitta uvattinnut tilinngilaatit uqaqtitsaqtuqlutit itjiptimi nunaqaqungilluta. 
3paruukiup niᕅaup irngningata isumataaqtisimangmatit quvianangittunik uvattinnut uqallakputit, kaultiamiunut saalagijauluta tuqutauqugattigut, aullarutjaulutaluunniit paapiluunimut.” 
4tamanna pillugu juHaananilu kariap irngninga angajuqqaammariujullu inutuinᓁllu ataniup juutami nunaqaqujininganik naalagumalaunngilat. 
5tavva juHaanani kariap irngninga unataqtuksanullu angajuqqaammariujut juutaup nunanganit amiakkuunikuit itjiptimuarutiᕔt, inuuqatigiigjuanullu siammaqtitaunikuullutik utirngnikuit ilautillugit. 
6angutit, arngᓁ, nutaqqat, angajuqqaaqjuallu paningit, taakkualimaat nipujarataup kamagijautilauqtangit gitaᓔamut aHᐂkaup irngninganut savaniup irngutanganut aglaat paruuklu niᕅaup irngninga jiriᒤalu guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga ilautitaugillutik. 
7ataniup uqausinginik naalagumanginnamik itjiptilialilauqput aglaat iglugasagjuat tapanisimiut tikillugit.
8tavvani tapanisimi jiriᒤa ataniup uqautivaa, 
9“ujarangnik angijuutinik pilutit qaliriiksitikkit ᐰruup angajuqqaakkuvingata itiqtaqviata sivuraani tapanisimi, juutamiullu takunnaqtillugit ᑍᒤliurit. 
10uqautilugillu, ‘imaak qilangmiugasagjuit ataninga iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq, pijiga nipikuᓁsa paapiluunimiut angajuqqaaqjuangat tikitinniaqpara tamaunga, angajuqqauvingalu iniqarngniaqpuq taakkua ujaᕅt qaliriiktut ininganni, tupiqutinilu taakkua nalaanut napparumaaqpaa. 
11nipikuᓁsa tikinniarngmat itjiptimiunik saalaqariaqtuqluni, ᑍkkua aannianaqtunut tuqujukᓮt aannianaqtunut tuqujumaaqput, ᑍkkualu aullarutjaujukᓮt aullarutjaujumaaqput tigujaulutik, ᑍkkualu unataqtunut tuqutaujukᓮt unataqtuni tuqutaujumaaqput. 
12itjiptimiut guutinnguangitta iningit ikuallaktautitsumaaqpakka, paapiluunimiunullu itjiptimiut guutinnguarijangit ikuallaktaulutigluunniit aullarutjaulutigluunniit pijaujumaaqput, suuqlu siipilirijiup annuraani kuᒤjaqpangmagit, ᑍmaaktauq paapiluunimiut angajuqqaaqjuangatta itjiptimiut nunanga salummatsiaqluniuk qimagumaaqpaa saalaqarngnirngminut. 
13napajullu itjurngᓁttuqutiginiraqtangit pit-simissiit Hiliupuliisimiittut itjiptimi urruuraqtitsumaaqᐰt guutinnguamingnullu tuksiaqvingit ikuallaktillugit.’”
