1jiHuiakim angajuqqaaqjuangulisaaqtillugu juuᓮaup irngninga juutamiuq, ataniup uqaqvigivaa. 
2“ataniq imaak uqaqpuq, tuksiaqvigjuap anivingani nangiqlutit, juutaup nunaliqutingita inunginnut uqallagit ataniup tuksiaqvikjuaqutinganut tuksiariaqsimajunut, ilingnut uqausiuqujalimaakka uqausirikkit; uqausiuqujannik uqanngitaqaqᑍlilutit. 
3immaqaa tusarunnarajarngmata, saagiaqlutiglu piungittulinirngmingnit. ᑍᒤppatalu isumagilauqtara sangutikkajaqpara, asiruqtautitsunniiqlugillu asiruiniarngnirilauqtannut piunginningit pitjutigilugit.”
4uqautijaksarivatit, ataniq imaak uqaqpuq, “naalangikkutsinnga piqujakkalu malingikkutsiuk ilitsinnut maligaksaliarilauqtakka. 
5uqaqtimalu uqausirijangit naalangikkutsiuk, ilitsinnut tiliqattaqsimajama uqausingit naalalaunginnatsiuk. 
6tavva tuksiaqvikjuaq piniaqviginiaqpara ᓮluamut pinasuarngnirilauqtattut, nunaliillu taakkua narrugijaulirumaaqput inuuqatigiigjuanut taᒤnnut.”
7tunirrusiqtitsijiit, nalautᑍjullu, inulimaallu jiriᒤamik tusaqput uqallaktillugu tuksiaqvikjuarngmi. 
8jiriᒤali uqariituarngmat inungnut ataniup uqaqujanginnik tigujauvuq tunirrusiqtitsijinullu nalautᑍjunullu inulimaanullu, uqautillugulu, “tuqujuksauvutit! 
9sungmat uqausiqaqpit ataniup atingani ᓮluatitut ᑍᒤtauniarngniraqlugit, iglugasagjuallu asiruqtauniarngniraravigit inuirutiniarngniraqlugillu?” inulimaallu jiriᒤa ilumavaat ataniup iglunganiillutik.
10juutamiulli angajuqqaarijangit tusaramik tamakkuninga angajuqqaaqjuap iglunganit anivut tuksiaqvikjualialiqlutik tavvungalu tikinnamik ingipput itiqtaqvingmut nutaamik ᑍjaujumut. 
11tunirrusiqtitsijiillu, nalautᑍjullu, angajuqqaanut inungnullu uqaqput, “una angut tuqutaksannguqtuksauvuq, nunaliqutivut asiruqtauniarngniraqlugit uqausiqarngmat, nangminiqlu uqausirijangit tusaqpasi.”
12jiriᒤaup angajuqqaat inuillu uqautiliqᐰt, “ataniup uqariaqtuqulaurngmanga tuksiaqvikjuap nunaliillu asiruqtauniksangit uqausiriqullunigit uqausiit tusaqtasi maliglugit. 
13piniarngnisi iliqqusisilu aaqqigialiqsiuk ataniqlu guutisi nipinga naalaksiuk, ataniuqlu tavva asiruiniarngnirarngnirngminik ilitsinnik tavva atuqtitsinianngilaq. 
14uvangali isumaqsuutigivatsinnga, akaunasugijatsinnik aturngniaqpusi. 
15qaujimagitsili, tuqukkutsinnga pasijaksatuuniaqpusi tuquttisimanitsinnik pasijaksaungittumik, ataniup uqaqulaurngmanga tamakkuninga uqausirngnik tusaatillusi.”
16tavva angajuqqaat, inuillu, tunirrusiqtitsijinut nalautᑍjunullu uqaqput, “angut taanna tuqutaujuksaunngilaq uqausiqarngmat ataniup guutitta atingani.”
17nunaliilli angajuqqaangita ilangit nikuvillutik katimajunut uqaqput, 
18“Hijiᑬa angajuqqaaqjuangutillugu juutamiunut, ᒤka murisitimiuq nalautᑍlauqpuq uqaqlunilu, ‘imaak qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq,
19Hijiᑬaup juutamiut angajuqqaaqjuangata asiataluunniit juutamiutaujut ᒤka ᑍᒤliurngninganut tuqutaulaunngilaq, kisianili Hijiᑬa atanirngmik ikpigusutsialauqpuq akaugijanganiglu pinasuarasuaqluni, ataniullu isumagilauqtani sangutilauqpaa asiruijunniiqluni asirurngniarngniralauqtaraluaminik, uvagulli kappiasuutiksamik angijumik aaqqiksuutiliqpugut nangminiq!”
20(angutitaqalaurivuq juᕅamik atilingmik siᒤaup irngninganik kiriat-jirimiutarngmik, taannalu ataniup atingani uqalauqsimagivuq, asiruqtauniarngniᕅlluni iglugasagjuanik inuuqatigiigjuaniglu jiriᒤaup uqausirijangatuttauq. 
21angajuqqaaqjuap jiHuiakim unataqtiqutingita angajuqqaaqutingitalu tamanna tusaramitjuk juᕅaup uqausingit, angajuqqaaqjuap tuqutautinnasualauqpaa, juᕅali tuqutaunasuarngnirngminik tusarami kappiasugluni qimaalauqpuq itjiptimut. 
22kingurngagut angajuqqaaqjuaq jiHuiakim itjiptimut tilisivuq iulnasanmik ᐂkpaariup irngninganik ilaqaqlutik angutinik. 
23juᕅalu tiguvaat itjiptimit utiutillugulu angajuqqaaqjuamut jiHuiakimut, taatsumalu tuqutautippaa, timingalu iluviqtautillugu inutuinnarngnut iluviqsivingmut.)
24kisianili aHᐂkam savaniup irngningata jiriᒤa ikajuqturngmagu inungnut tuqutaulaunngilaq.
