1jitiᑬa angajuqqaaqjuangulisaaqtillugu juutami juuᓮaup irngninga, ataniup jiriᒤa uqaqvigivaa. 
2imaak ataniup uqaqvigivaanga, “iqaqtiujarngmik anuliurit qijungmiglu ikaangajuksaliuqlugu qungasirngnullu atilugu. 
3uqariaqtulirit angajuqqaaqjuanut iitumi, muapimi, aamanmi, ᑍrimi, ᓮtunimilu pijitsiqtingit aqqutigilugit juruusalamut tikisimajut juutamiut angajuqqaaqjuanganik jitiᑬamik takujaqtuqsimajut. 
4angajuqqaanginnut uqausiksaggiqtikkit uqautilugillu, imaak qilangmiugasagjuit ataninga iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq, tamanna angajuqqaatsinnut uqausirisiuk. 
5pijunnarngniqjuannut aulatsininnullu nuna sanalauqpara inungillu uumajungilluttauq, tunitjutigillugillu tunitjutigijumajannut. 
6nunaqutilimaasilu tunitjutigijumaliqpakka pijigijannut nipikuᓁsamut paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannut, uumajut aglaat taatsuminga angajuqqaaqaqtitsumavakka. 
7inuuqatigiigjuallu pijitsirumaaqpaat, irngningillu irngutangilluttauq nangminiq urruviksanga tikilauqqaaqtinnagu, kinguningagulluttauq asiminut aulataulirumaarivuq pijunnarngniqarngniqsaujunut.
8inuuqatigiigjuangujulli aulataulirumaniangippata nipikuᓁsamut paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannut taakkua sugiaqtautitsumaaqpakka unatarngnirngmut, kaangnaqtuqjuamut aannianaqtunullu asiruqtaunginnilimaanginni nipikuᓁsaup pijunnarngninganut. 
9naalaktaqsarinngilasi nalautᑍjuqutisi, nalunaqtunik qaujimanasuaqtiqutisi, sinnaktuniglu tukisiumanasuaqtiqutisi, anirngnilirijiqutisi, angakkuqutisilu uqaqpaktut paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannik pijitsirumanginniᕅllutik ilitsinnik. 
10nalautᑍningit sulingimmata nunagijatsinni aullarutjautjutigijumaaqpasi ungasiktumut, qujanaaqsijumaarama ilitsinnik asirurutigijumaaqpasilu tamanna. 
11inuuqatigiigjuangujulli paapiluunimiut angajuqqaaqjuangatta aulatsininganut aulataujumajut nunatuqarngmingnit nunaqarngniaqput pijitsiqlugulu inuuviginiaqpaat, ataniq uqaqpuq.”
12ᑍmaatᓮnnaq jitiᑬa juutamiut angajuqqaaqjuangat uqautilaurivara, uqaqlungalu, “paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannut aulataujuksauvutit pijitsiqlugulu tavva inuuniaqputit. 
13sungmalli inuqutisi unataqtunut tuqutaujuksauvaat? kaangnaqtuqjuamulluunniit aannianaqtunulluunniit ataniup atuutiniarngniraqtanginnut paapiluuniup angajuqqaaqjuangannut aulataujumangittunuut inuuqatigiigjuanut? 
14nalautᑍjut naalakᑍlisiuk uqautjiqattaqtut aulatauliqtuksaunginniraqlutik paapiluuniup angajuqqaaqjuangannut, taakkua sulingittumik uqausiqaqput. 
15taakkua tilisimanngilakka ilitsinnut, ataniq uqaqpuq, sulingittumik atira atuqlugu uqaqattaqput, ᑍᒤmmat qujanaarutsi asiruqtaujumaaqpusi, nalautᑍjuqutisilu ilitsinnik uqautjuiqattaqtut.
16tunirrusiqtitsijinut inungnullu uqaliqpunga, imaak ataniq uqaqpuq, nalautᑍjut naalakᑍlisigik uqaqattaqtut, ‘ataniup iglungata piqutingit utiqtitaujumaaqput paapiluunimit,’ sulingillutik ᑍᒤliuqput. 
17naalakᑍlisigik paapiluuniup angajuqqaaqjuanga pijitsirutsiuk tavva inuuniaqpusi sungmat taakkua iglugasagjuat nunalivinituinnauliquvisiuk? 
18nalautᑍjuugutik atanirngmillu uqausiksaqaqtitaugutik, atii atanirngmut ajugaqangittumut qinutjutiqalauqlit ataniup iglungata piqutinginnik aullarutjauqujingillutik juutaup angajuqqaaqjuaqaqvinganit juruusalamillu paapiluunimut.
19imaak ataniq uqausiksaqaqpuq, napajut pillugit, tasiliarisimajuqlu pillugu, ikurᕅllu asingillu piqutit iglugasagjuani amiakkuujut, 
20nipikuᓁsaup paapiluunimiut angajuqqaaqjuangatta aullarutilaunngitangit aullarutjiliqluni jiHuiakimik juruusalamit pijautillugit, ukua jiHuiakiup juutaup angajuqqaaqjuangatta irngninga jikuᓁa angajuqqaaqutilimaangillu ilagilugit.
21ᑍmaak tavva qilangmiugasagjuit ataninga iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq, ataniup iglungata piqutingit amiakkuujut pitjutigillugit juutamiut juruusalamiullu angajuqqaaqjuaqaqvinganiittut; 
22aullarutjaujumaarngmata paapiluunimut ᑍkaniinginnaliqlutiglu ᐂjautitsiqaaqtinnanga taakkuninga, ataniq uqaqpuq, inigijanginnut utiqtitsumaaqpakka tamaunga.”
