1ataniup uqaqvigivaa jiriᒤa juutamiulimaat pitjutigillugit, arraaguit jiHuiakim juuᓮaup irngningata angajuqqaaqjuarijauningata juutami sitamagiliqtangani, nipikuᓁsa arraagulimaamik angajuqqaaqjuarijauliqtillugu paapiluunimiunut. 
2jiriᒤa guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga uqallalauqpuq juutamiulimaanut juruusalamiittulimaanullu: 
3“arraagunik 23-nik, juuᓮaup aaman irngningata angajuqqaaqjuanguningata 13-giliqtangannit pigiaqlugu ullumimut tikillugu ataniup uqaqtanginnik uvannut uqaqvigiqattaqsimavatsi unuqtuisuqlunga, naalalauqsimanngilasili. 
4ataniullu pijuqalaaqtumik uqaqtiminik tilisivigiqattalauqpaasi unuqtuiqsuqluni, tusarunnalaunngilasili naalalaurngnagillu. 
5uqaqattalauqpullu, ‘saagialiritsi, tamatsi atunit, piungittulinitsinnit piniarngnirijatsinnillu naammangittunit nunaqakutaagunnarngniaratsi ataniup nunataarijautisimajanganik ilitsinnut sivulitsinnullu ᑍtsumanialungmit isuqangittumut. 
6guutinnguanut sanguviqaqᑍlilusi kiggaqturumalugit tuksiaqvigiqattarumalugilluunniit, ninngaksaqᑍlisinnga sanajavinitsinnut tavva asiruqtaunaqtumut sugiarngnianngilatsi.’ 
7kisianili naalagumalaunngilasi ataniq uqaqpuq, ‘akauginngitannik piniaqsimavusi sanajatsigut asiruqtaunaqtumullu ilitsinnik tikitisimavusi.’
8ᑍᒤmmat qilangmiugasagjuit ataninga imaak uqaqpuq, ‘naalalaunginnisi uqausirngnik pitjutigillugu. 
9takugit, unnualluap nalaaniittut inulimaanginnik tilisiniaqpunga, kigganniglu nipikuᓁsamik paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannik, ataniq uqaqpuq, unatariaqtinniaqpakkalu nunamut tamaunga inuuqatigiigjuanut, nunaliuqatigijalimaasilu asiruqtautinniaqpakka kappiasuutiksannguqtillugillu aaqqiktaukkannirngniarunniiqtumik nunalivinituinnauliqtinniaqpara. 
10quviasukvaluktut tusaqtauvagunniirumaaqput, katititaurataaqtut nulianiktut uiniktullu nipingita katjaarngnarngningit asiulutik, siqallitsiviillu siqallitsivallaaningit naniruallu qaumanilimaangit pitaqarunniirumaaqput. 
11tamanna nunalimaaq siquttiqsimalirumaaqpuq atuqtuksaujunniiqluni, taakkualu inuuqatigiigjuat aulataulirumaaqput paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannut arraagunik 70-nik. 
12arraagulli 70-t naakpata, akiniavigijumaaqpaara paapiluuniup angajuqqaaqjuanga inuqutingillu kaultiamiut, nunangallu pasijaksauningit pitjutigilugit ataniq uqaqpuq, sunataqarunniirumaaqpuqlu isuqangittumut. 
13nalliutititsumaaqpakkalu nunalingnut taakkununga nalliutijumaarngniraklugit uqaqsimajakka aglangni taakkunani titiraqtausimajut jiriᒤaup uqaqtima nalautᑍtjutigisimajangit inuuqatigiigjualimaanut. 
14taakkuattauq inuuqatigiigjuanut angajuqqaaqjuanullu pijunnaqtuqjuanut tigujaujumaarngmingmata. piniarngningit sanajangillu maliglugit akiniaqvigijumaarakkit.’”
15imaak ataniq iisaᕅlimiut guutingat uvannut uqaqpuq, “qalluti aggangniittuq ninngavigjuaqsimaninnik imaqaqtuq tigulugu tilisivigijalimaannut inuuqatigiigjuanut imiqtautitjuk. 
16imirunitjuk nukiqatsiarunniirngniaqput tukiirutilutiglu unataqtautinniarakit.”
17qallutilu tigullugu ataniup agganginnit, inuuqatigiigjuanut tilisivigijanginnut imiqtautilauqpara. 
18juruusalamut juutaullu nunalinginnut angajuqqaaqjuanginnut angajuqqaaqutinginnullu asirurutiksauqullugu kappiagijautjutiksauliqullugulu piugijaungitjutiksannguqullugulu ullumimut ᑍᒤmmata.
19ukua tavva naluᓁqsimajut tavvanngat imiutimit imiriaqaqtut:
20nunalituqaungittullu ᑍkaniittut;
21iitumiut, muapimiut, aamamiullu.
22angajuqqaaqjuarijaujulimaat ᑍrimi, ᓮtunimilu,
23titaanimiut, tiimamiut, pujmiullu
24arapiamiullu angajuqqaaqjualimaangit,
25jimrimiut angajuqqaaqjualimaangit, ilaamiullu mitiamiullu.
26unnualluallu nalaanittut angajuqqaaqjualimaangit,
27uqautillugillu, “imaak qilangmiugasagjuit ataninga, iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq, imiliritsi aangajaaqlusi miriaqattaqlusilu, urrulusilu makikkannirngniarunniiqlusi ilitsinnik tuquᕅjaqtuqtunik tikititsiniarama. 
28qallutimit tigumiaqtannik imirumangippata, uqautijaksarivatit, ‘imaak qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq, tavvanngat imiqtuksauvusi. 
29takuliritsi, iglugasagjuaqutima asiruqtautjutiksanganik tikititsivallialiqpunga, sugiaqtauniarasugingippisii? sugiaqtaungittuunianngilasi, tuquraqtautjutiksasinnik tikititsiniarama inuujulimaanut nunami, qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq.’
30uqausirijauqujannik uqausiqariaqtulirit uqautilugillu,
31nipiqjuaqlu tusaqtaujumaqpuq
32imaak qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq, “takugit asiruqtauniq siammaqpallialiqpuq, inuuqatigiigjuanit inuuqatigiigjuanut, anuriqjuaq saqqiliqpuq silaqjuap kiglinganit. 
33ulluq tamanna nalliutikpat atanirngmut tuquraqtaujuviniit nanituinnaq takujaksaujumaaqput, nunaqjuap kiglinganit kiglinganut. ugguarutaujumaanngilat katiqsuqtaujunnangillutik, iluviqtaujunnangillutiglu, anaqtitulli tamaaniirrituinnarumaaqput maniqqami.
34quvviuritsi qialusilu, ilitsi ᐰqsijigijaujusi, aksakaaqattaqlusi aqjalinirngni, ilitsi sivuliqtigijaujusi inuqutinnut. tuquraqtauviksasi nalliutingmat, urrujumaaqpusi siquttiqlusilu marraujaqtitut. 
35ᐰqsijiujut qimaaviksaqarngnianngilat, sivuliqtiujullu inungnut annagvisaqarngnianngilat. 
36tusaqsiuk ᐰqsijiujut qiavalungit, sivuliqtiujullu qiangajakpalatsiningit! ataniup nunaliqutingit asiruqtimmagit. 
37natirngnajaallu iviksugaaqautsiaqtut kisuksaujunniiqtitausimavut, ataniup ninngavigjuaqsimanirngminut pinasuaqvigimagit. 
38ᓔjatitut inillangavingminik qiᒤjutitut; nunangat sunaqarunniirumaaqpuq. unataqviusimanirngminut, unatariaqsimajunut, ataniullu ninngavigjuaqsimaninganut.”
