1ataniup uqausinga jiriᒤamut tikippuq, nipikuᓁsa paapiluunimiut angajuqqaaqjuangata unataqtuksaqutingit aulatanginniittut unataqatiqammariliqtillugit juruusalamiunik nunalingniglu qanigijanginniittunik: 
2“imaak ataniq uqaqpuq iisaᕅlimiut guutingat, jitiᑬamuaqlutit juutamiut angajuqqaaqjuangannut uqautiguk, ‘imaak ataniq uqaqpuq, takugit, iglugasagjuaqutisi paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannut tuninialiqpakka, taatsumalu ikuallagumaaqpaa. 
3taatsumanngat annagviqarngnianngilatit, saalagijaulutit tigujauniaqputit, paapiluunimiut angajuqqaaqjuangat nangminiq takujumaaqpat, ijimit ijimut uqaqatigilugulu kiinarngmit kiinarngmut; paapiluunimuarutjaujumaaravit.’ 
4ᑍᒤkkaluaqtillugu ataniup uqausinganik tusalirit, jitiᑬa juutamut angajuqqaaqjuangujutit, imaak ataniq uqaqpuq ivvit pitjutigilutit: ‘unataqtuni tuqutaunianngilatit, 
5qanuingitsiaqlutit tuqujumaaqputit. sivulisi ikualatsivalaurngmata isiqluarngnititsillutik inuujunniiqtuqaraangat angajuqqaaqjuanginnik, upigusuutiqarngnirngmingnik naluᓁqsitjutigilugu, ᑍmaktauq ilingnik upigusuutiqarngnirngmut ugguarutiqarngnirngmullu ikualatsitjutaujumaarivutit tipitsiariktunik; uqaqlutik, “angajuqqaarijavut tuquvuq!”’ uvanga tamatuminga uqaqpunga, ataniq uqaqpuq.”
6jiriᒤaup tamakkua uqausiriᕔt jitiᑬamut juutamiut angajuqqaaqjuangannut, juruusalamiilluni. 
7unatavikjualiqtillugit paapiluunimiut angajuqqaaqjuangatta unataqtiqutingit juruusalamiunik juutamiuniglu qanigijanginniiqtuniglu nunalingnik, suli lakiisilu ajikalu nunalingik sapuulutaliik amiakkutuulilauqpuuk juutamiut nunaqutilimaanginni.
8ataniup jiriᒤa uqautivaa, jitiᑬa angajuqqaaqjuaq angiqatigiigutiliuqsimaliqtillugu juruusalamiunut tigujausimajut qilarutjaaqtauqullugit, 
9tamarngmik iipruunik sialaaliit isumaqsuliqtitsiqujauvut, nalliat juutiuqatiminik tigusisimajunniiqullugu sialaarilugu. 
10angajuqqaalimaat inuillu angiqatigiigutiliulauqput tigusimallugit sialaamingnik angutinik arngnaniglu isumaqsuliqtitsiqullugit, sialaangukkanniqunagit, naalaglutik sialaatik sakkulauqᐰt. 
11kisianili kinguningagut isumataalirngmigamik tigusimalauqtatik utiqtillugit sialaaqtarililauriᕔt.
12ataniulli jiriᒤa uqaqvigilirivaa, 
13“imaak tavva ataniq iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq, sivulisi angiqatigiigutimik aaqqiksiqatigilauqpakka itjiptimit aullaqtinnakkit tigujausimavigilauqtanginnit. uqaqlungalu; 
14arraagut 7-giliraangagu iipruumiutauqatitsinnik isumaqsuliqtitsiqattaqtuksauvusi niuviarillugu sialaaqtaarinikutsinnik, arraagunik pingasuujuqtunik ilitsinnit sialaarijaunikuusimalituaqpat isumaqsuliqtitaksarivasi, kisianili sivulisi uvannik naalalaunngilat tusarumanatiglu. 
15maannakkulli saagialauratsi akaugijannik atuqpusi, inuuqatitsinniglu isumaqsuliqtitsijunnarumallusi naluᓁqsilauqpusi angiqatigiigutiliulauqpusilu saanni igluqutinniitlusi atinnik ᑍjaujumi. 
16maannali uqalauqtasi sangutillugu atira aturngniqlulirivasi, sialaasi isumaqsuliqtitsariaqalauqtasi angutiit arngᓁllu utiqtimmigatsiuk, tigusimallugit sialaarikkanniliqlugit. 
17ᑍᒤmmat ataniq uqaqpuq, uvannik naalalaunngilasi iipruumiutauqatitsinnik isumaqsuliqtitsijumanginnatsi, maanna uqautiliqpatsi isumaqsuqtinnialiqpatsi ataniq uqaqpuq, unataqtuni tuqutauqullusi aannianaqtunullu, kaangnaqtuqjuamullu, inuuqatigiigjuanullu takutjutiksanngurngniaqpusi sivuuranaqtumik. 
18angiqatigiigutiliarilauqtannik malingittut naalangittullu angiqatigiingniup maligaksaqtanginnik aaqqilauqtattinnik saanni, immuksiugaup nurranganik marruulilugu aviksitjusingattitut piniaqpakka marruulilugillu nakagiirukkit akunningagut pisungniaqpunga. 
19suuqluttauq juruusalamiut juutamiullu sivuliqtingit, tunirrusiqtitsijingillu, inuillu immuksiugaup nurranga marruulillugu avikturamitjuk akunningagut pisulaurngmata. 
20ᑍkkua ilitsinnik tuqutsijumajunut pijautinniaqpatsi, timiviniillu niqigijaulirumaaqput tingmianut uumajunullu nunamiittunut. 
21jitiᑬa juutamiut angajuqqaaqjuangat angajuqqaaqutingillu akiranginnut pijautinniaqpakka, paapiluunimiut angajuqqaaqjuangatta unataqtuksaqutinginnut, maanna ilitsinnik pinasuarunniiqput. 
22tilisiniaqpunga, ataniq uqaqpuq, utirngniarngmata tavvunga iglugasagjuanut unataqlugulu saalagigunitjuk ikuallangniaqpaat, juutamiullu nunaliqutingit nunagijaksaujunniiqtinniaqpakka nunagijaujunniiqullugit inungnut.”
