1ataniup uqausinga tikippuq jiriᒤamut, 
2“makillutit marraujaliuqtiup iglunganualirit ᑍkanilu tusaqtinniaqpagit uqausinnik.” 
3tavva marraujaliuqtiup iglunganuaqpunga, ᑬvititsivingmilu sanajuq takuvara. 
4marraujaliuqtiup sanajanga aaqqitsiangittaraangat, aggangminut aaqqigiakkanniqlugu asianik sanaliqpaa, marraujaliuqtiup piugijanga maliglugu.
5tavva ataniup uqautiliqpaanga, 
6“iisaᕅlimiungujusi marraujaliuqtititut ᑍmaak ilitsinnut piniaqtuksaunngilangaa? ataniq uqaqpuq, takugit, iisaᕅlimiungujusi agganniippusittauq marratitut marraujaliuqtiup agganginniittutitut. 
7qangatuinnakkut uqaruma inuuqatigiigjuat angajuqqauviilluunniit nusungniarngniraqlugit siquminniarngniraqlugillu asirurngniarngniraqlugilluunniit. 
8kinguningagullu inuuqatigiigjuat qaqialiqpata piungittulinirngmingnit, asiruqtautjutiksaraluanginnik kajusiviutinnianngilakka. 
9uvvaluunniit asiaguttauq uqalirngmiguma inuuqatigiigjuat angajuqqauviilluunniit saqqinniarngniraqlugit piruqlutiglu. 
10piungittunigli pinasualiqpata saanni naalagunniiqlutiglu uvannik, amma piujumik pinasuarngniarngniralauqtaraluara taakkununga sangutitsumaarivara. 
11ᑍᒤmmat, juutaup juruusalaullu inungit uqautikkit, imaak tavva ataniq uqaqpuq, ‘takugit, kappianaqtumik tikittuksamik ilitsinnut aaqqiksuiliqpunga, qanuiligiarutiksaniglu upalungᒊjaqlunga, piungittulinitsinnit saagialiritsi aqqutitsinnit piniarngnisilu aaqqigialiqsiuk.’ 
12taakkuali kiukpata, ‘aakka, ᑍᒤtsumanngilagut, pinasuarumajattinnik pinasuarumagatta, tamatta maligumagatta uummatitta piungittulijumaninginnit sangujumanngilagut.’”
13ᑍᒤmmat ataniq imaak uqaqpuq:
14lipananiup qaqqangita aputinga
15inuqutimali puiguqpaanga;
16nunanga atuqtuksaujunniirngniaqpuq,
17anuriup sanngijuuvinganit anuraaqviujutitut
18inuilli uqaqput, “jiriᒤa qanuiliurutigilauqlavut! tunirrusiqtitsijiit piqujanik ajuriqtuinirivaktangit asiutitaujariaqangimmata, ilisimatsiaqtullu uqautjuiningit, pijuqalaaqtumiglu uqaqtit uqausingit. jiriᒤa pasijaksaliarilauqlavut uqausingillu naalangillugit.”
19tavva tuksialiqpunga, “ataniiq naalalaunnga, uvannik pasijaksannguqtitsinasuaqtut uqausingit tusaalaukkit! 
20pitsiarngniq piungittumut akiniaqtautjutiqaqtuksauvaa? ᑍᒤtsariaqangikkaluaqtillugu takugit itiqsaliurivut uvannik tuqutsijumallutik. iqqaumagit uqaqvigilaurakkit taakkua pitjutigillugit, asiruqtauqunagit ninngausirngnut. 
21ᑍᒤmmat qiturngangit kaangnaqtuqjuamut piqliraliqlit; unataqtunullu tuquraqtauliqlit, nuliangit qiturngᒊrutjauliqlit, uiggarngniuliqlutiglu, angutingillu tuquraqtaulutik aannianaqtunut, inuusuktuqutingillu unataqtuni tuquraqtaulutik. 
22iglunginni qiavaluktut tusaqsauliqlit, tikitaukallaktillugit saalaqariaqtuqtunit, ijukkaqviksannik itiqsaliurilaurngmata, nigaqviksaliuqluningalu itigakkut. 
23ataniiq kaujimaᔧnnarivatit taakkua tuqutsinasuarngningit uvannik. piungittuliningit isumagijunniiqᑍlikkit, ajurngningillu piijaqᑍlilugit saangnit, saalagijautikkit ninngautjinirilaaqtarngnullu tikitautikkit.”
