1“ataniq isuarngniit surragunnangimmat, naluliqsimatjutigijakka saangnut saqqitsumavakka, sungmat piungittulijut pijunnatsiaqpaat? ukpingittullu kajusitsiaqlutik? 
2kanngaqsulauqpatit amaaqatsialiqlutiglu, piruqput paurngaqaliqlutik; qanipputit qaninginnut uummatinginnulli ungasikputit. 
3uvannigli qaujimavutit, ataniiq, atuqtalimaakka takunnaravigit, qanuqlu ilingnik isumaqarngmangaarngma qaujisarunnaqlutit. piungittulijut saniqvalaukkit siipititut saniqvaktausimajutitut ullumut tuqutauniksanginnut. 
4qanuq akuniutigijumik nuna qiksaangniaqpaa? iviksugaviningillu tuqulilutik? inungita piunginninginnut, uumajut tingmiallu tuquraliqput, uqarngmata, ‘ataniup piusivut qaujimanngiᓔ.’ 
5inungnik ullautiqatiqaqlutit taqajiarijauguvit, qanuqli qimmiqjuanik sukkaliutiqatiqarunnarajaqpiit? nunami attarngnaqtuqangittumi paallaqattaruvit juartaniup napaaqtuqarngninganiiliruvit qanuqli pigajaqpiit? 
6qatanngutivillu iglumiuqativillu aglaat akiraqtuliqpaatit, ilingniglu akiraqtuqtunik ikajuqtuilirngmata, ukpiritᑍlikkit uqallatsiaqtuujaaraluaqpata ilingnut.”
7inuqutikka qujanaaqpakka, kingurngutijaksakkalu qimaglugit; inuqutikka nagligilauqtakka akiranginnut tunitjutigiliqpakka. 
8inuqutigijumasimajama napaaqtuniittutitut laajatitut iqsisaalirngmanga, ᑍᒤmmat uumigiliqpakka. 
9inuqutigijumallugit nirualauqtakka tingmiatitut ukiliriatut ᑍᒤliqput tingmianguqatinginnut nirijaunasuaqtutitut, uumajut iqsinaqtut ᕾqulikkit taakkuninga niriqataunialirngmata. 
10ᐰqsijinut unuqtunut paurngaqaqviksaqutikka tulliraqtaullutik siquttiqtauvut, piruqsiiviqutitsiarilauqtakkalu atuqtuksaujunniiqlutik sunaqarunᓁqlutik piruqtuqarunniiqput. 
11nunalimaaq atuqtuksaujunniiqpuq, sunataqarunniiqpuq, uvannut qiksaagluni qiavuq. nunalimaaq atuqvikᓮrutivuq, kinamulluunniit ikpigijaunngilaq. 
12pingulimaat napaaqtuqanginnirngmiittut sunaqajuittumi naasimaliqput asiruijaqtuqtunik; ataniup unatariaqtitangit naasisimajumaaqput nunaup kiglinganit kiglinganut; ᓮlijuqarumaanngilaqlu timiqaqtumik. 
13inuqutikka niaquujaksanik kanngaqsuilauqput uqpingnigli kakinnaqtulingnik katiqsuivut, pinasuarngnirngmut taqatuinnaqpakput, pinasuarngningalli pivallirngnaqtuqanngilaq. piruqtitavinirngminik kanngusuutiqarumaaqput ataniup ninngausirngminut piniaqvigijumaarngmagit.
14imaak ataniq uqaqpuq, “inuqutima iisaᕅlimiut asingit akaungittulijut tigusilauqtut taakkuninga nusugumaaqpakka nunanginnit, juutamiullu pijauvigisimajanginnit nusugumaarivakka. 
15nusugiirukkillu ilatsugilirumaarivakka, utiqtillugillu atunit kingurngutijaksajanginnut atunillu nunanginnut. 
16tamatuma kingurngagut, aksuruqlutik inuqutima piusinginnik ilinniarajaqpata, uqavigutiqaqlutiglu atinni, ‘ataniq inuungmat,’ ᑍmaaktauq inuqutikka ilinniaqtilaurngmagit uqavigviqaqullugit ᐰlimut, taakkua makitsumaaqput inuqutima akurnganni. 
17inuuqatigiigjualli nallingit naalangippata, tavva nusutsiammarigumaaqpakka asiruqlugillu, ataniq uqaqpuq.”
