1jitiᑬa juuᓮaup irngninga angajuqqaaqjuannguqtitaulauqpuq juutamiunut nipikuᓁsamut paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannut, aullaqtitaulauqpuqlu inangiilluni kunia+ jiHuiakiup irngninganik. 
2taannalu angajuqqaaqutingillu inuqutingillu ikpigusulaunngilat ataniup uqausirijanginnik jiriᒤakkut guutiup uqaqtingagut.
3angajuqqaaqjuaqlu jitiᑬa tilisilauqpuq jiHukaulimik siliᒤaup irngninganik, tunirrusiqtitsijimiglu jipaᓁamik maasiaup irngninganik jiriᒤamut guutiup uqaqtinganut imaak uqautijauqullugu, “atanirngmut guutittinnut tuksiutitigut.” 
4jiriᒤali suli tigujausimavingmut puuqtausimanginnami inungniiqataujunnalauqpuq isuᒤnnarriluni. 
5ᐰruulli unataqtuksaqutingit aullalauqput itjiptimit, kaultiamiullu juruusalamik avatangiqsisimallutik ajuliqtitsisimajut tusaliramik itjiptimiunik juruusalamit qimaruutivut.
6ataniullu jiriᒤa uqaqtini uqautivaa: 
7“imaak ataniq iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq, juutamiut angajuqqaaqjuangat uvannut tuksiaqviqaqujilauqtuq uqautiguk, ‘takugit, ᐰruup unataqtiqutingit ilitsinnik ikajuriaqlutik itjiptimit aullaqtuugaluat, nunamingnut itjiptimut utirngniarivut. 
8kaultiamiullu utirngniarivut juruusalamut saalagilunitjuk tiguniaqpaat ikuallaktillugulu. 
9imaak ataniq uqaqpuq, ilitsinnik uivirritᑍligitsi isumalusi kaultiamiut aullarutik utirngnianginnasugiliqlugit, taakkuali utirngniarivut. 
10kaultiamiut unataqtiqutingit ilitsinnik unatariaqtut saalagigaluarutsiuk ikiliqsuqtavinisilu siniktaqvinginni amiakkutuanguliraluaqpata, suli juruusalamik ikualᓔjunnaqput.’”
11kaultiamiulli unataqtiqutingit juruusalamit qimaruutingmata ᐰruup unataqtiqutingita tamaunngarngninginnut, 
12jiriᒤa iglugasagjuanit juruusalamit aullasilauqpuq pitjaminiup nunangata ilanganunngaunasuaqluni nunaqutitaarijaksaminik inunginnit pijaqtuqluni. 
13kisianili pitjaminimik atiqaqtukkut itiqtaqvikkut anijaqtuliqtillugu, unataqtiit qaujisaqtiujut angajuqqaangatta ᐂᕅaup siliᒤaup irngningata, Hanaᓁaup kinguvaangata jiriᒤa tiguvaa, uqautillugulu, “kaultiamiunut qimaanasuaqputit!”
14jiriᒤaup uqautivaa, “sulinngilatit kaultiamiunut qimaanasuanngilanga.” ᐂᕅjaulli ukpirinngilaa, jiriᒤalu tigulluniuk angajuqqaanut aappaa. 
15jiriᒤalu akaugingimmariliqpaat aanniqsiqtautillugulu tigujausimavingmuaqtautippaat juunataniup titiraqtiup iglurusinganut, taanna iglurusiq tigujausimavinnguqtisimagamitjuk. 
16jiriᒤalu igluup taatsuma ataanuaqtauvuq tigujausimavingmut, tavvaniiliqlunilu akuni.
17angajuqqaaqjuap jitiᑬaup igluminut ᕾtitauquvaa, tavvaniiliqtillugulu qaujijautᑍlilluni apiqsuqpaa, atanirngmit tusagaksaqtaqarngmangaat.
18amma jiriᒤaup angajuqqaaqjuaq jitiᑬa apirivaa, “sunamik siqumitsigama piqunngitarngnik angajuqqaaqutivilluunniit piqunngitanganik tigujautjutiqaqpunga? 
19naugliikkua uqaqtisi uqallakpaktut paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannut unataqtautjaanginniᕅllutik ilitsinniik? 
20atanira angajuqqaaqjuara, uqausirijakka naalalaukkit, qinuvigijumavagit utiqtitaujumananga juunataniup iglunganut, tuqutuinnariaqarama ᑍkani.”
21angajuqqaaqjuaq jitiᑬa piqujivuq, jiriᒤa unataqtiit qaujisaqtingita inigijangani iniqaqatauqullugu, nirititauqattaqulluniuglu silami niuviaksarijauqattaqtunik niaquujanik nungurutinginninginni, tavva jiriᒤa unataqtiit qaujisaqtingita najuqtanganni iniqalilauqpuq.
