1jiriᒤali atanirngmut uqaqviulaurivuq nipujaratanmut unataqtinut angajuqqaanguniqpaarijaujumut tigujausimavigilauqtanganit anititausimaliqtillugu raamami, jiriᒤa takulaurngmagu atsungiqsuqtauqatausimajuq tigujausimajunut juruusalaminngaarutjaujunit juutamillu aullarutjauliqtillugit paapiluunimut.
2angajuqqaanguniqpaarijaujuup jiriᒤa takuliramiuk uqautivaa, “ataniup guutivit uqausiriqattalauqtanga kappianaqtuq nalliutijumaaqtuq nunalingnut taakkununga, 
3maanna ataniup nalliutitisimaliqpaa, suuqlu uqausiriqattalauqtangatut ᑍᒤliqpuq, tamannalu ᑍᒤppuq inuuqatigiingullusi ajuqtulilauratsi atanirngmik naalanginnirngmut. 
4maannali takugit, ullumi qilarutjaarumavagit aggautikkut aqsaaqtuujanut atsungiutigijarngnit, paapiluunimut ilaujumaguvit maligunnaqputit, kamagitsiarngniaqpagit, maligumangikkuvilli malikᑍligit takugit nunagijumajarngni nunaqarunnaliqputit isumaqsuqlutit.”
5jiriᒤali qimaruutigialauqtinnagu nipusataan uqakkanniqpuq, “gitaᓔa aHᐂkam irngninga savaniup irngutanga utiqvigiliruk, kamajinnguqtitausimajuq paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannut juutamiut nunalinginnut, inuuqatingniitsumaguvit uvvaluunniit asiani najurumajarngni.” taatsumalu angajuqqaammariup taquaksanginnik tunillugu piqutitaaqtilluniuglu aullaqtippaa. 
6jiriᒤa nunamut mispamuarami gitaᓔakkunniiliqpuq aHᐂkaup irngningani inuuqatiminiillunilu qimaktaunikuni nunamingni.
7iisaᕅlimiulli unataqtingita angajuqqaarijangit qimaanikuullutik nanituinnaalirngnikuit tusaumaliqput paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannut gitaᓔa aHᐂkaup irngninga aulatsijinnguqtitausimalirngninganik nunalilimaanut kamajiulirngninganiglu, angutiit arngᓁllu, nutaqqallu, ajuqsarngniqpaangujunut aullarutjaunginnikunut paapiluunimut taatsumunga tunijausimalirngningit. 
8taakkualu gitaᓔamuaqput nunamit mispamit ukuangullutik; isimiul nitaᓁaup irngninga, juHaanan juunatanilu kariap irngningik, siᕅalu, taanHumitiup irngninga, iᐰllu irngningik nitupaHaᑍtimiutaup, jajaᓁalu maa-kaᑍtimiutaup irngninga unataqtiqutingillu. 
9gitaᓔaup aHᐂkaup irngningata savaniup irngutangata angiqvigiᕔt sivuurangillutik paapiluunimiunut inuqutigijauqullugit, uqaqluni, “sivuurangillusi kaultiamiunut inuqutigijauliritsi nunataaqtuqlusilu paapiluunimiut angajuqqaaqjuangat aulatsijigilugu, tavva qanuitaunianngilasi. 
10uvangali mispami nunaqarngniaqpunga ilitsinnut uqaqtigijauniarama kaultiamiut uvattinnut tikitsaraangata, ilitsili ᕔniksanik katiqsuigitsi, aujakkullu piruqtunik uqsuksaniglu puuqqaqlugit marrarngnut nunagijumajatsinnilu nunalingni nunaqaliritsi.” 
11juutillu muapimi, aamanmilu, iitumilu nunalingnilu taakkua asinginniittuni tusaumaliramik paapiluunimiut angajuqqaaqjuangat juutami amiakkuqaqtitsininganik, taakkualu kamajiqalirngninginnik gitaᓔamik aHᐂkam irngninganik savaniup irngutanganik. 
12juutaup nunanganut utilauqput gitaᓔamut mispamiittumut qaujikkautijaqtuqlutik nakituinnaq qimaallutik siammaqvigilauqtamingnit, piruqsiivingnillu katiqsuivut ajuqsaratik ᕔniksanik aujakkut piruqtunik.
13juHaanan kariap irngninga unataqtillu angajuqqaalimaangit qimaallutik nunami tamaanituinnaalirngnikuit gitaᓔamuaqput mispamiittumut. 
14uqaqlutiglu, “qaujimanngilatiit paaᓔasiup amuᓁtit angajuqqaaqjuangatta isimiuli nitaᓁaup irngninga ilingnik tuqutsijaqtuqtitausimaninganiik?” gitaᓔaulli aHᐂkaup irngningata taakkua ukpirinngiᓔt. 
15tavva juHaananiup kariap irngningata ijiraqtuqluni gitaᓔa mispami uqautivaa, “isimiuli nitaᓁaup irngninga tuqutsaqtulauqlagu, qaujijuqatjaanngilaq, sungmalli ilingnik tuqutsititaunasuaqpaa? tuqutaugajaruvit juutit ilingnut aulatauliqtut avititautuinnarngniaqput, tamannalu quaqsaarngnarngniaqpuq juutamiutaujulimaanut.”
16gitaᓔaulli aHᐂkaup irngningata juHaanani kariap irngninga uqautivaa, “ᑍᒤnnasuaqᑍligit uqausiriᔧt isimiuliup nalaanut sulingimmat!”
