1imaak ataniq uqaqpuq, “juutaup angajuqqaaqjuangatta iglunganuaqlutit ukuninga uqallagvigikkit, 
2uqaqlutit, ‘ataniup uqausingit tusakkit, juutaup angajuqqaaqjuanga ᑍvitiup angajuqqaaqjuanguningani angajuqqaangujutit, angajuqqaaqutitillu inukutitillu tusaqatigilugit itiqattaqtut itiqtaqvikkut. 
3imaak ataniq uqaqpuq: atjigiiktitsinirngmik isuaqtulinirngmiglu pinasuaritsi, saputjisimanasuaqpaglusilu tigligviusimajunik; nunatsinnimiutaungittuniglu pitsiaqattaqlusi, piniqluitᑍligitsi ataataqangittunik uiggarngnirngniglu, pasijaksaungittuniglu tuqutautitsivangillusi tamaani nunatsinni. 
4piqujakka taakkua malitsiarutsiuk, tavva ᑍvitiup angajuqqaaqjuanguningani iksivautaqjuaqaqtut, angajuqqaaqutingillu iglugasagjuat itiqtaqvingitigut avammugarumaaqput qimuksiutikkut aksalualikkut qimmiqjuakkullu, sialaangit inuqutingillu ilagilugit. 
5naalangikkutsiugli taakkua, uqavikluni imminut ataniq uqaqpuq, iglugasagjuat taakkua suᓁrutijumaaqput nunalivinituinnauliqlutik.
6imaak ataniq uqarngmat juutaup angajuqqaaqjuangata iglunganiittunut: takuminaraluaqputit giliatiup nunangatitut, lipananiullu qaqqangititut, sunaqajuittuup nunangatut ᑍᒤttunnguqtitsumaaqpatsi, nunaliqangittutitut. 
7asiruijuksanik tikititsijumaarama ilitsinnut, atunit unatautiqatsiaqtunik; taakkua urrutitsijumaaqput sukaqutitsinnik siitarinik piuniqpaanik, ikumamullu ikuallaglugit.
8inuuqatigiigjuallu aqqusaalirutik iglugasagjuanut, inuuqatimingnut uqaqpalirumaaqput, “sungmat ataniup iglugasagjuat pijunnarngniqpaangujut ᑍᒤliulauqᐰt?” 
9kiujaujumaaqpullu, “ataniup guutimita angiqatigiigutigisimajanganik qiᒤlaurngmata, tuksiaqviqangaaliqlutiglu pijitsingaaliqlutik guutinnguanik.”’”
10qiatjutigitᑍlisiuk tuqungajuq, qiksautiginagulu,
11ataniq imaak uqaqpuq salummut juuᓮaup irngninganut juutaup angajuqqaaqjuanganut, “taanna angajuqqaaqjuanngurumaarngmat ataatangata iningani, iniksaminiitsumaanngilaqli aulrutjaujumaarngmat utirumaaranilu. 
12tuqujumaarngmat tigujausimavigijaminiilluni, nunamiglu tamatuminga takukkannirunnaqsijumaanngilaq.”
13“kappianaqtumiippuq isuaqtulinikkuungittuq angajuqqauviktaaqtuq,
14uqaqtuq, ‘akitujuksajamik igluliurumavunga igluksannik,
15angajuqqaaqjuanngurunnaqturiviit
16aksujunik ikajuqtaujarialingniglu saputjisimaniqsaulauqput;
17tautuktasi isumasilu qakijumaniinnarngmik
18ᑍᒤmmat ataniq imaak uqaqpuq jiHuiakim pitjutigillugu juutamut angajuqqaaqjuangujuq juuᓮaup irngninga,
19iluviqtauninga siutiqquqtujutitut pijaujumaaqpuq,
20“majurarit lipananimut,
21iniqtirasulauraluaqpagit ajuqsarngnangittumiitillutit,
22ᐰqsijiqutisi anurimut tiktaurarngniaqput,
23lipananimiutaujusi igluqautsiaqtusi
24ataniq uqaqpuq, “guutiullunga uumagama, kunia+ jiHuiakiup irngninga, juutami angajuqqaaqjuangujuq, taliqpinni nagguarngmigigaluarukkit+ suli piirunnaqpagit. 
25ilingnik tuqutsijumajunut pijautitsumaaqpagit, kappiagijarngnut, nipikuᓁsamut paapiluunimiut angajuqqaaqjuangannut inunginnullu kaultiamiunut. 
26anaaᓁllu aullarutjautitsumaaqpatsik nunatsi asianut, inuuvigilaunngitarngnut tamatsiglu taavani tuqujumaaqpusik. 
27utirunnarumaanngilasi nunamut utiqsiqvigiinnaqtatsinnut.
28kunia taannauvaa narrugijaujuq, marraujaq siqumisimajuq, ikpigijaungittuq? sungmat qiturngani ilagillugit igitaujuksauvaat nunamut qaujimanngitangannut?
29nuna, nuna, nunaa!
30ataniq imaak uqarngmat,
