1angut nuliaminik avittikpat arngnaullu uigilauqtani qimaglugu asianiglu uinigluni, uigilauqtangata utiqvigijariaqaqpauk? ilitsili angunniaqtititut inuuliqpusi unuqtunik ungagijaqaliqtutitut, tavva maanna uvannut utirunnaqpisii? ataniq uqaqpuq. 
2pinguit qaanginnut takusaliritsi, asinniaqvigisimanngitatsinnik pitaqaqpaa? aqqutiit saniraani utaqqivusi ungagijatsinnik, nunaqutiqangittutitut ᑍᒤllusi suuqlu inuqajuittumiittutitut aarapmiutitut, nuna narrunaqsitippasi angunniaqtititut iliqqusiqarngnitsinnut piungittulinitsinnullu. 
3ᑍᒤmmat nuna qausiliqtitaujunnarunniiqpuq upirngaakkullu silalugunnarunniiqluni, angunniaqtititut tauttuqaliraluaravit kanngusuutigijumanngiᓔlluunniit. 
4uqaqvigirataalaunngilarngmaa? ataataginiraqlunga, ilannaariniraqlungalu inuusuktuunirngnit. 
5uqaqpakputit, ninngagvigisiᒤnnarngniaqpitiguut? tauvungalimaaq, ᑍmaak uqaraluaqlutit piungittuliurutigijunnaqtalimaatit aturasuaqattaqpatit.
6juuᓮa angajuqqaaqjuangutillugu, ataniup uqaqvigivaanga, “takusimavillii? iisaᕅlimiut ukpirumangittut iliqqusinginnik? pingulimaat qaanginni napaaqtuillu ataanni asinnialauqpaanga angunniaqtititut. 
7ᑍᒤliulauraluaqlutik uvannut utirngniarasugilauraluaqpakka kisianili utilaunngilat, asinniaqtiuqatingatalu juutaup tamanna takulaurivaa. 
8iisaᕅlimiup asinniarngninga pillugu avittitjutinik tunilauqpara, qimaglugulu, ᑍᒤtitsinira juutaup takugaluaramiuk sivuuralilaunginnivuqtauq. asinniarngnirngminiglu kajusituinnalauqpuq. 
9iisaᕅlimiup naammangittulininga juutaup suvallirutigilaungimmagu. nuna narrunaqsitilauqpaa asinniarutiqaqlunilu ujarangmik qijungmiglu. 
10ᑍᒤliuraluaramik asinniaqtiuqatingata juutaup utiqvigilaunngilaanga sulitsiaqluni, kisianili utinnguatuinnalauqpuq, ataniq uqaqpuq.”
11ataniup uqautigivaanga, “iisaᕅli ukpirijaqanngiliraluaqluni uvannik, pasijaksaunginniqsauvuq juutaup asinniarngninganit. 
12ᐂlirit, unnualluap nalaaniittunut uqariaqturit. iisaᕅli uvannut utilaurit, ataniq uqaqpuq, ninngaumanirngmut takunianngilagit nikagusuktuqjuugama, isuqangittumut ninngaumanianngilanga. 
13pasijaksauniit naluᓁliruk, ataniq guutiit akiraqtulauraviuk piniarngnirijatillu juutiungittut guutinnguanginnut pinialauravigit. napaaqtuit namutuinnaq siammangajut ataanni uvannik naalalaunginnavit. ataniq uqaqpuq. 
14ataniq uqaqpuq, asinniaqtiujusi uvannut utiritsi, uigigatsinnga. niruarngniaqpunga atausirngmik nunaliqutitsinnit taᒤnnit, marruunaaqtirilungalu ilagiingnit atunit, ᓮunimunngautilusilu. 
15ᐰqsijitaaqtinniaqpatsilu uvannik naalatsiaqtunik, tasiuqsiqullugit silatulutik tukisimatsiaqlutiglu. 
16ulluni ᑍkkunani unuqsivallialirutsi nunagijatsinni, ataniq uqaqpuq, uqaqtuqarunᓁlijumaaqpuq, ‘ataniup angiqatigiingningata iksiqvinga.’ isumagijumaanngilaat, iqqaumanagulu, kinguniqanaarngnagulu, atjianiglu sanajuqarngnianngilaq. 
17tamanna nalliutikpat juruusalam atanirngmut iksivautaqjuaqaqviuniraqtaulirumaaqpuq, inuuqatigiigjuallu juruusalamut katiqattarumaaqput ataniup atinganik upigusungnirngmingnik naluᓁqsijaqtuqlutik. uummatimikta sitijuuninginnik piungittulijumaninginniglu maligunniirumaaqput. 
18ᑍkkunanilu ulluni juutamiut ilaliutijumaaqput iisaᕅlimiunut, taakkualu inuuqatigiingulutik unnualluap nalaaninngaqlutik nunataarumaaqput sivulitsinnut nunataarijauqulauqtara kingurngutiliqlugu.”
19ataniq uqaqpuq,
20arngnatitulli asinniaqtutut uiminik,
21qiavalungnik tusaqsaujuqaqpuq
22utiritsi, atanirngmik qiᒤlauqtusi
23guutiup asianuurngnivut pinguit qaanginni qaqqanilu ikajuqsimanngilat uvattinnik, atanirngmi guutittinni kisiani iisaᕅlimiut piulijauviksaqaqput. 
24guutinnguanuurngnitta kanngunarngninga asiᐰtuinnaqsimavuq sivulivinitta pinasuarngnivininginnik, inuusuktuqutinginnik, uumajuqutinginniglu. 
25kanngusungnirngmut makitajunnarunniiqtuksauvugut. kanngusungnirngmullu uliktaujuksauvugut ajuqtulisimagatta atanirngmut guutittinnut tamatta uvagullu, sivulivullu inuusuktuunittinnit ullumimut tikillugu, ataniq guutivut naalalaunginnattigu.”
