1unataqtukᓮt angajuqqaangit juHaananilu kariap irngninga, ajaᕅalu Huᓮaup irngninga jiriᒤamuaqput inutuinnarngnik ilaqaqlutik mikinniqpaamit pijunnarngniqpaaq tikillugu. 
2jiriᒤamullu uqaqput, “tuksirautigijumajattinnik angiqtaujumagaluaratta, tuksiutjaujumalluta atanirngmut guutittinnut, inuujutuuliqtugut tuksiutjaujumagatta, inugialauraluaqluta qatsiinnauliratta takunnaravit. 
3atanirngmut tuksiutjaujumavugut guutittinnut qaujijumalluta namunngaujuksaungmangaatta qanuqlu pijuksaungmangaatta.”
4jiriᒤaup kiuᕔt, “tusaumavagit takugit, tuksiarngniaqpunga atanirngmut guutittinnut tuksiutjaujumanisi maliglugu, qanutuinnaq ataniq kiukpat uqautiniaqpagit, uqausiqaqᑍlinianngilanga ilitsinnut.”
5taakkualu jiriᒤamut uqaqput, “ataniup qaujitjutiksarinialiqpaatigut aqqutigilunitit uvattinnut maliktauqujanginnik naalangikkutta. 
6ataniup guutitta uqaqtautitangit uvattinnut quvianaraluaqpata quvianangikkaluaqpatalu ataniup nipinga naalangniaqpavut, ataniup guutitta nipinganik, naalakkutta qanuingitsiarngniaratta.”
7ulluit qulit aniguqtillugit ataniq jiriᒤamut uqaqpuq; 
8juHaananikkut kariap irngninga unataqtukᓮllu angajuqqaammaringit ilagijangit, inuillu pillariungittut pillariillu jiriᒤaup katiquᕔt. 
9uqautillugillu, “ataniq iisaᕅlimiut guutingat tuksiaqviuqulauratsiuk imaak uqaqpuq, 
10nunami tamaaniinginnarutsi, piruqpalliatinniaqpatsi nunguppalliatingillusi, piruqtitsumavatsi nungutsumanngilatsi, asiruqtaunaqtumut tikititsinirilauqtara ugguarutigigakku. 
11paapiluunimiut angajuqqaaqjuangat kappiagitᑍlisiuk, piqatigigatsi piuliniaqpatsi pijunnarngninganillu saputisimaniaqpatsi. 
12nikagusuktiugama, nikagusuktinniarivara ilitsinnik nunatsinnut utiqtitsumaaqpatsi.
13uqalirutsili, ‘nunaqatjaanngilagut tamaani,’ ataniullu guutitsi nipinga naalangikkutsiuk, 
14uqaliqlusilu, ‘aakkali itjiptimi nunaqariaqtungaarngniaqpugut, unataqtunik takuvangniarunniiratta, unatarialiqtullu tittulautinginnik tusaavagunniiqluta, kaakpagunniiqlutalu ᑍkani nunaqarngniaqpugut.’ 
15juutami amiakkuujusi ataniup uqausingit tusaliqsiuk, imaak qilangmiugasagjuit ataninga, iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq, ‘itjiptimiutaujumallarikkutsi itjiptimualiritsi nunataariaqtuqlusi, 
16ᑍkunngarutsili unataqtaunirngmut sivuuragijatsinnut unataqtunut tuqutaujumaaqpusi itjiptiup nunangani, kaaqattariaksaqlu sivuuragijasi piqlirarumaaqpusi, itjiptimilu tuqujumaaqpusi. 
17inulimaat itjiptimiutaujumajut tuqurarumaaqput unatarngnikkut, piqliraqlutik, aannianaqtunulluunniit, atausirngmigluunniit annagunnaqtuqarumaanngilaq kappianaqtunut tikitigajaqtannut.’
18qilangmiugasagjuit ataninga iisaᕅlimiut guutingat imaak uqaqpuq, ᑍmaaktauq juruusalamiunut ninngavigjuarngnira saqqitilaurakku, ilitsinnuttauq saqqititsunnarivara itjiptimuarngniarutsi. takujuminaqtuujumaanngilasi inungnullu mitautigijaksaujumaaqpusi uqarngniqluutiksaulusilu, nunasilu tamanna takukkannirunnarumaanngilasiuk.”
19“ilitsi juutami amiakkuujusi, ataniup uqautivaasi, iniqtiqlusi itjiptimuaqunngilatsi. qaujiliritsi qularngnangittumik ullumi iniqtiratsi. 
20tammaqpusi angijumik, tuksiutjaujumasimagatsi atanirngmut guutittinnut, angiqsimavusilu uqausirijanginnik naalagumallusi. 
21maannali uqautiliratsi ataniup guutitta uqausirijauqujanginnik, naalanngilasi ataniup nipinganik. 
22ᑍᒤmmat qaujiliritsi nunagijumajatsinnik nunataaraluarutsi tuqujumaaqpusi, unatarngnikkut, kaangnaqtuqjuakkut, aannianaqtukkullu.”
