1tavva juupiup ataniq kiuvaa uqaqluni:
2“qaujimavunga qanulimaatsiaq pijunnaravit,
3uqaqsimavutit silatunirngnik qularutiqaqunanga
4uqallaktillutit naalaqulauqparngma;
5tavva tusaalauqpagit siutinnut tusaatsiaqlutit,
6ᑍᒤmmat kanngusuliqpunga pasijaksauliqlungalu,
7tavva ataniq uqausirngnik tamakkuninga uqariirami juupimut, ilipaasimut timaᓁtimiutarngmut ataniq uqaliqpuq, “ilingnut ninngaliqpunga ilannarijarngnullu marruungnut; sulingittumik uvannik uqautiqalaurasi, juupiulli uqausirisimavaanga sulijumik. 
8ᑍᒤmmat maanna angusallurngnik 7-nik siipiillu angusallunginnik 7-nik atuinnaruilirit, juupimullu pijinnuaqlutit, tunirrusiqlutillu ivvit pitjutigilutit tunirrutiksanut ikualajaksanut; juupimullu tuksiutjauqullutit, taatsuma tuksiarngninga ilaliurngniarakku siᓔttumik pinialaurngnitsinnut sugiaqtautjutiqaqunasi; sulijumik uvannik uqausiqalaunginnatsi, taatsutunaq pijittut juupitut.”
9tavva ilipaasi timaᓁtimiutaq piultaalu suuHᐂtimiutaq juparilu ᓁmaᑍtimiutaq pinasualauqput ataniup uqausirilauqtanginnik; ataniullu juupiup tuksiutjininga ilaliulauqpaa.
10juupili tuksiutjijariiqsimaliqtillugu ilannarijaminik, ataniup makitikkannililaurivaa piqutigilauqtangitalu marruiqtuutilluanginnik pitaaqtikkanniqlugu. 
11qatanngutilimaangillu, najalimaangillu, qaujimalauqtalimaangillu juupimut pulaarialauqput niriqatigillugulu angirrangani; nagligusungnirngmingnik ilatsugusungnirngminiglu naluᓁqsilauqput ᓮmmaqsaqlugulu ataniup uquᒤttulimaanik tikitautitsisimanirilauqtanginnik taatsumunga; atunillu kiinaujamingnik tunisilauqput guuluniglu nagguarngmingnik+ tunisivigillugu.
12ataniullu juupiup inuusinga isuanut tikillugu ᓮmmaqtilauqpaa sivuningani pigilauqtanginnit anginiqsammarialungnik; siipiqutiqalilauqpuq 14,000-nik, kaamiliqutiqaliqlunilu 6,000-nik, immuliuqtiillu angusallunginnik qimuksiutisanik 2,000-nik, siutiqqutujuqutiqaliqlunilu arngnallungnik 1,000-nik. 
13irngniqtaalauqpuqlu 7-nik paniktaaqlunilu pingasunik. 
14paninginnit angajuksiqpaa jiᒤmamik atsiqpaa; tungalinga kijiamik; pingajungat kirin-Hapukmik. 
15nunaqjualimaami iniqunarngniqsaqtaqalaunngilaq juupiup paninginnit; ataatangattalu piqutiminik kingurngutjijuksannguqtilauqᐰt irngninginnut ilagijautillugit.
16tamatuma kinguningagut juupi inuukkannilauqpuq arraagunik 140-nik, irngutaminik takujunnaqsilauqpuq ilulirngminiglu.+ 
17juupilu inutuqauliqluni tuqulauqpuq, inuusiksaminik isulittitsiaqluni.
