1pigiarngnirngmi uqausiq tavvaniilauqpuq, uqausiqlu guutimiippuq, uqausiqlu guutiuvuq. 
2taanna pigiarngnirngmit guutimiippuq; 
3sunalimaatsiat taatsumuuna pinnguqtitausimavut; taatsumalu asiagut pinnguqtitausimajuqanngilaq pinnguqtitausimajunik. 
4inuusiq taatsumaniippuq, inuusiqlu inungnit qaummaqqutauvuq. 
5qaumajuq qaumᒤvuq taaqtumik, taaqtuullu qamilaunngilaa.
6guuti tilisilauqpuq inungmik, juanasimik atilingmik, 
7taanna tikilauqpuq uqautjijaqtuqluni, qaumajumiglu naluᓁqsijaqtuqluni, iluunnatik taatsumuuna ukpiliqtitauqullugit. 
8nangminiqli juanasi qaumajuunngilaq, tikilauqpuqli unniqsiurutiqariaqtuqluni qaumajumik. 
9sulijumigli qaumajuuvuq taanna silaqjuarngmut tikittulimaanik inungnik qaumakᓮjuq.
10qaumajuq silaqjuarngmiilauqpuq, silaqjuaqlu taatsumuuna pinnguqtitausimavuq, silaqjuarngmiulli qaujimanngilaat. 
11nunaminut nangminirngminut tikippuq, inuqutingitali nangminingita ilaliunngilaat. 
12taatsumingali ilaliurijulimaat, ukpiliqlutiglu taatsumunga, taakkua pijunnarngniqtaaqtipᐰt qiturngauliqullugit guutimut; 
13taakkua irngnianguvut, angummit pinatik timiullu pijumajanganit inuullu pijumajanganit pingminatik, guutimilli irngnianguvut.
14uqausiqlu timitaalauqpuq inuuqatigiliqlutalu, niqturngnarngniqjuanga takulauqpavut, niqturngnarngniqjuaq ataatamit pisimajanga irngnituangunirngminut; pijunnaqtitsinirngmik sulitsiarngnirngmiglu tatattuq.
15juanasiup nipiqquqtulluni uqausirilauqpaa uqaqluni, “taannauvuq uqausirilauqtara, ‘kingunikkut ᕾniaqpuq uvannit ajunginniqsaujuq, inuulilauqtinnanga inuusimajuq.’”
16taatsumalu pijunnaqtitsiniqjuanganut ᓮmmaqtitausimavugut iluunnata, pitsiaqviunirngmit pitsiaqviunirngmut ᓮmmaqtitauvallianginnaqlutalu. 
17piqujat muusisikkut tunijaulauqput; pitsiaqviuniqli sulitsiarngniqlu jiisusi ᙭stuusikut pivuuk. 
18guutimik takusimajuqanngilaq; irngnitualli ataataup saqliaqtangata, taatsuma guuti qaujijautippaa.
19juutit angajuqqaangit juruusalamiittut tunirrusiqtitsijinik liᕔtiniglu juanasimik apirijaqtuqujivut, “kinauviit?”
20juanasili saglunani, uqatsiaqpuq naluᓁqsitsiaqlunilu uqaqpuq, “᙭stuusiunngilanga.”
21taakkualu apirivaat, “kinauvillii? iᓔtjauviit?”
22tavva taakkua uqarivut, “uqautilauqtigut kinaungmangaaqpit uvattinnik tilisijunut uqautjijariaqarngniaratta; qanuqli ilingnik uqausirijunnaqpit kinaunirngnik?”
23juanasiup kiuᕔt,
24taakkua paarasikkunnit tilijausimajut, 
25apirilirivaat, “sungmalli paaptitsiqattaqpiit? ᙭stuusiunak, iᓔtjaunaglu, guutimullu pijuqalaaqtumik uqaqtigijaunak.”
26juanasiup kiuᕔt, “imarngmut paaptitsivunga; akunnatsinnili nangiqtuqaliqpuq qaujimanngitatsinnik, 
27taanna kingunikkut ᕾvuq, naluqqutivungali aglaat itigagutinginnik singiitjaaqsijariaksaq.”
28tamanna piniarngniulauqpuq pitanimi kuup juartaniup taliqpiani, juanasiup paaptisivingani.
29qautillugu juanasiup jiisusi miksimut ᕾliqtuq takugamiuk, uqaqpuq, “takugit, tavva guutiup nurraujaqutinga, nunaqjuarngmiut ajurngninginnik piiᔧjuq! 
30tavva uqausirilauqtara uqaqtillunga, ‘angut kingunikkut ᕾniaqpuq uvannit ajunginniqsaujuq, inuulauqtinnanga inuusimagami.’ 
31nangminiqli qaujimalaunngilara; ᑍᒤmmat imarngmut paaptitirijaqtulauqpunga, ilitarijauliqullugu iisaᕅlimiunut.”
32juanasilu naluᓁqsilauqpuq imaak, “anirngniq qilangmit aqqaqtuq takulauqpara tingmiutut tuuvitut, taatsumaniiliqlunilu. 
33nangminiqli qaujimalaunngilara; tilijimali imarngmut paaptitirijaqtuqullunga uqautilauqpaanga, ‘angummut anirngnirngmik aqqaqtumik takuguvit tavvaniiliqtumiglu, taannauvuq anirngnirngmut itjurngᓁttumut paaptitiriji.’ 
34takulauqpara, uqautivatsilu taannauvuq tavva guutiup irngninga.”
35qautillugu juanasi tavvaniilirivuq ilinniaqtiminik marruungnik ilaqaqluni; 
36jiisusilu pisuktuq takugamiuk, uqaqpuq, “takugit, tavva guutiup nurraujaqutinga!”
37ilinniaqtingiktali uqaqtuq tusaramikkuk, jiisusi maliliqpaak. 
38jiisusili qiviarami, takuvuq maliktuungnik, uqautivaak, “sunamik qiniqpisiik?”
39jiisusiup uqautivaak, “ᕾlusik takujaqtuliritsik.” tavva maliliqpaak qaujillutiglu nanimiutaungmangaat; ullumilu tavvani najuutivuuk, unnusaulilaurngmat immaqaa 4-qanigijaani.
40taakkuak juanasi uqaqtillugu tusalauqtuuk, jiisusilu maliliqlugu ᐂppanga aanturuunguvuq ᓮmuuni piitturuusiup nukanga. 
41sivulliqpaamiglu angajuminuaqpuq ᓮmuunimut, uqautillugulu, “miᓮa nanivavut.” (tukiqaqpuq “᙭stuusi.”) 
42aanturuullu ᓮmuuni jiisusimuarutivaa.
43qautillugu jiisusi galiliamuarumaliqpuq. katisivuqlu pilippuusimik uqautillugulu, “malinnga.” 
44pilippuusili pitᓮtamiutauvuq, aanturuukkuk piitturuusikkuk nunanganit. 
45pilippuusiullu naataᓁ katigamiuk uqautivaa, “katisivugut muusisiup piqujanginni guutiullu pijuqalaaqtumik uqaqtingita uqausirisimajanganik, jiisusi naasariitimiuq, juusipiup irngninga.”
46naataᓁp apirivaa, “naasariitimit piujumik saqqittuqarunnaqpaa?” pilippuusiup kiuvaa, “ᕾlutit takujaqturit.”
47jiisusiulli naataᓁ miksimut ᕾliqtuq takugamiuk, uqausirivaa, “takugit, tavva iisaᕅliujuq sulitsiaqtumik, taatsumanilu sulinginniqtaqanngilaq!”
48naataᓁllu apirivaa, “qanuuq qaujimavingaa?”
49naataᓁp kiuvaa, “raapᐰ, guutiup irngnirivaatit! iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangat!”
50jiisusiup kiuvaa, “ukpiliqpiit? uqaqqaunira pillugu takulaurngniraqlutit napaaqtuup paurngaliksaup ataaniitillutit? takuqattarngniaqputit tamatumanngat anginiqsanik.” 
51uqautillugillu, “sulitsiaqtumik uqautivatsi, qilak angmaqtuq takujumaaqpasi, guutiullu ᐂngilingit majuraqtut aqqaqtiqtullu inuup irngninganut.”
