1angutitaqalauqpuq paarasiuqatajumik, nikutimuusimik atilingmik, juutinut angajuqqaujumik. 
2taanna unnuakkut jiisusimuaqpuq uqautillugulu, “ajuriqtuijii, qaujimavugut guutimit pisimallutit ajuriqtuijiugavit; iliktut naluᓁkkutarngnik pijuqarunnangimmat, guutiup najungippagu.”
3jiisusiup kiuvaa, “sulitsiaqtumik uqautivagit, nutaamik irngniangungittuup, guutiup ataniuvinga takujunnanngilaa.”
4nikutimuusiup uqautivaa, “qanuq inuk piruriiqsimaliqluni irngniangukkannirunnaqpaa? anaanami iglianganut itikkannirunnaqpaa irngniangukkanniqlunilu?” 
5jiisusiup kiuvaa, “sulitsiaqtumik uqautivagit, nutaamik irngniangungittuq imarngmut anirngnirngmullu itjurngᓁttumut, guutiup ataniuvinganut itirunnanngilaq. 
6timimit irngniangujuq inutuinnauvuq timiqaqluni, anirngnirngmilli irngniangujuq anirngnikkut inuuliqpuq. 
7kamaniarutiginagu uqautigakkit, iluunnasi irngniangukkanniriaqaqpusi. 
8anuri namutuinnaq anuraaqvigijumajaminut anuraaqpakpuq; suluksurngningalu tusaagaluaqpat, qaujimanngilatilli nakit pingmangaat namullu ᐂngmangaat; ᑍᒤkkivuttauq anirngnirngmit irngniangujulimaat.”
9nikutimuusiup uqautivaa, “qanuqli tamanna ᑍᒤgunnaqpaa?”
10jiisusiup kiuvaa, “iisaᕅlini ajuriqtuijiuviit, tamannalu qaujimanagu? 
11sulitsiaqtumik uqautivagit, qaujimajattinnik uqaqpugut, takulauqtattinniglu unikkaaqluta; uqausirijattinnigli ukpinngilasi.
12nunaup pinginnik uqausiqaqtillunga ukpirusungikkuvit; qanuqli ukpirusukkajaqpiit? qilaup pinginnik uqautigajarukkit? 
13qilaliaqtuqalauqsimanngilaq, qilangmit aqqaqtuq kisimi, tavva inuup irngninga.
14suuqlulu muusisiup quglugiannguaq nappautilaurngmagu inuqangittumi, ᑍmaaktauq inuup irngninga nappautjaujariaqaqpuq, 
15nalliat ukpiqtuq taatsuminga inuusiqaqullugu nungusuittumik. 
16ᑍmaak tavva guutiup silaqjuarngmiut nagligiᕔt irngnituani tuningmagu, nalliat taatsumunga ukpiqtuq asiuqunagu nungusuittumigli inuusiqaqullugu. 
17guutiup irngnini tililaungimmagu silaqjuarngmut, silaqjuarngmiunik iqqaqtuiqullugu, silaqjuarngmiulli piulijauqullugit taatsumuuna.
18nalliat taatsumunga ukpiqtuq iqqaqtuqtaunngilaq; nallialli taatsumunga ukpingittuq iqqaqtuqtauliriiqpuq, guutiup irngnituangata atinganut ukpinginnami. 
19iqqaqtuqtauniqlu iᒤlingavuq, qaumajuq silaqjuarngmut tikisimavuq, inuilli taaqjuaq ungaginiqsarivaat qaumajumit, piniarngningit piungittuliniungmata. 
20piungittulijuup qaumajuq uumigivaa, qaumajumuarumananilu, piungittuliningit saqqititauqunagit qaumajumut. 
21sulijumigli piniarngniqaqtuq qaumajumuaqpuq, piniarngningit saqqititautsiaqullugit qaumajumut guutimit pisimangmata.”
22tamatuma kingurngagut jiisusi ilinniaqtingillu juutiamuaqput; tavvanilu pinasuaqatigiᕔt paaptitsillunilu. 
23juanasittauq paaptitsivuq nunami ᐂnanimi salimmiup qanigijanganiittumi, tavvani imaqarngmat amigangittumik; inuillu tavvunngaqput paaptitaullutiglu. 
24juanasi suli tigujaulauqtinnagu.
25juutilli ilangat juanasiup ilinniaqtinginnik ᐂvaqatiqaliqpuq ukpirngnikkut salummaqtaunirngmik pitjutiqaqlutik. 
26tavva ilinniaqtingita juanasi upakpaat uqautillugulu, “ajuriqtuijii, angut juartaniup kuungata akiani ilingnualauqtuq, uqausiriqattaqᑍt, taanna paaptitsiqattaliqpuq, inulimaallu taatsumunngaqattaliqput.”
27juanasiup kiuᕔt, “inuk nalliat imminiinnaq pitaarunnanngilaq guutiup tunisivigikpagu kisiani piniarunnaqpuq. 
28ilitsi nangminiq qaujimajigivatsi uqalaurama, ‘᙭stuusiunngilanga, tilijausimavungali taatsumanngat sivuliuqullunga.’ 
29uiksaq taannauvuq nuliaksamik nangminilik; uiksaulli piqannarijangata, saniani nangiqtuup tusaqtuullu, quviasugutigivaa uiksaup nipinganik tusarami; ᑍmaak tavva uvanga nangminiq quviasungnira naammaksitsiaqpuq. 
30taanna angiklivalliajariaqaqpuq, uvangali mikiglivalliajariaqaqpunga.”
31tappaanngat tikittuq taᒤnnik pillariuniqpauvuq; nunamit pijuq nunamiutauvuq, nunaullu pinginnik uqausiqaqluni, qilangmilli tikittuq taᒤnnit pillariuniqpauvuq. 
32takulauqtaminik tusalauqtaminiglu uqausiqaqpuq, nalliattaluunniilli taatsuma uqausirijangit ilaliunngiᓔt. 
33nalliat taatsuma uqausinginnik ilaliuqsijuq qularngnangittumik qaujivuq, guutiup sulitsiarngninganik. 
34guutiup tilisimajanga guutiup uqausinginnik uqausiqaqpuq, guutiup anirngnirngminik tunisivigingmagu amigangittumik; 
35ataataup irngnini nagligivaa, taᒤttalu tunilauqᐰt taatsuma pijunnarngninganut. 
36nalliat taatsuma irngninganut ukpiqtuq inuusirngmik nungusuittumik piqaqpuq; nallialli taatsuma irngninganik ilaliuqsingittuq inuusirngmik takunianngilaq, guutiulli ninngausingata qulangianginnaqpaa.
