1jiisusili qaujiliqpuq paarasiit tusaumalirngmata jiisusi ilinniaqtitaaqattalirngmat paaptitsiqattalirngmallu unurngniqsanik juanasimit. 
2(jiisusili nangminiq paaptitsilaungittuugaluaq, ilinniaqtingilli kisimi paaptitsiqattalauqput), 
3tavva jiisusi juutiamit aullaqpuq galiliamullu utilirilluni. 
4aqqutaanili aqqusaaqsijariaqaqpuq samiariamik.
5nunalignullu samiariamiittumut ᓮkarimik atilingmut tikippuq, piruqsiivingmut ᔧkuup irngnirngminut juusipimut tunilauqtangata qanigijanganiittumut. 
6ᔧkuup imiqtaqvinga tavvaniippuq, jiisusilu pisungnirngminut taqagami, imiqtaqviup sanianut ingippuq. ulluq qitiraliqtillugu.
7samiariamiutaq arngnaq tavvunngaqpuq imiqtaqluni. jiisusiup uqautivaa, “imiqtilaunnga.” 
8ilinniaqtingilli nunalingnut niqiksanik niuviriaqsimavut.
9arngnaup kiuvaa, “juutiugavit, samiariarngmiutaugama sungmat uvannut imiqtitaujumaviit?” (juutit samiariarngmiunik piqatiqatsiarunnangimmata.)+
10jiisusiup kiuvaa, “qaujimaguvit guutiup tunirrutaanik, kinaungmangaallu ilingnut imiqtitaujumajuq, tunisiviujumagajaqputit taatsumunga, taatsumalu tunisivigigajaqpaatit imirngmik inuusiqarngnaqtumik.”
11arngnaup uqautivaa, “qallutiqanngilatilluunniit, imiqtaqvik ilutujualungmat; nakilli imirngmik inuusiqarngnaqtumik pigajaravit? 
12anginiqsauviit sivulittinnit ᔧkumit? ᔧkuup una imiqtaqvik tunilaurngmagu uvattinnut, nangminiqlu qiturngangillu uumajuqutingillu tavvanngat imiqattalauqput.”
13jiisusiup uqautivaa, “nalliat tavvanngat imirngmit imiqtuq imirulirngniarivuq, 
14nallialli imirngmik tunijannik imirngniaqtuq imirulikkannirngnianngilaq; imiq tuniniaqtara taatsumunga iluanit kuulirngniaqpuq inuusiqarngnaqtumik nungusuittumik.”
15arngnaup uqautivaa, “imirngmik tamatuminga tunisiviginnga, imirukkannirngniarunniirama, imiqtaqvingmullu uvunga imiqtariaqaqattarngniarunniirama.”
16jiisusiup uqautivaa, “angirralirit uit ᕾqujaqtuqlugu, uvunga utirngniarngmigavit.”
17arngnaup kiuvaa, “uiqanngilanga.”
18uiniqattaqsimagavit talliᒤqtuqlutit, maannalu angut najuqtigiᔧt uigillaringinnaviuk; sulillutit tamatuminga uqaqputit.”
19arngnaup uqautivaa, “qaujivunga guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtigingmatit. 
20sivulivinivut uvani qaqqami guutimut tuksiaqattalauqput; ilitsili juutiujusi uqaqpusi juruusalami kisiani guutimut inuit tuksiariaqarngmata.”
21jiisusiup uqautivaa, “arngnaaq ukpirinnga, nalliutijumaaqpuq inuit tavvanituinnaq qaqqami juruusalamiluunniit ataatamut tuksiaqattarunniiqviksangat. 
22tuksiaqvigijasi qaujimallaringinnasiuk; uvagulli qaujimavugut tuksiaqvigijattinnik, juutinit piulijauniq pingmat. 
23nalliutijumaaqpuqli, maannalu nalliutijariiqpuq, guutiup anirngningagut sulitsiaqtukkullu inuit tuksiaqattarngningat ataatamut, ᑍmaaglu tuksiaqtunik ataata qiniqpuq. 
24guuti anirngniuvuq, guutiullu anirngningagut sulitsiaqtukkullu kisiani inuit tuksiaqvigijunnaqpaat.”
25tavva arngnaup uqautivaa, “qaujimavunga miᓮa, ᙭stuusimik ᑍjaujuq, tikitsumaarngmat; tikikkunilu, taatsuma tukisititsumaaqpaatigut sunalimaanik.”
26jiisusiup kiuvaa, “taannauvunga uqaqatigiᔧt.”
27ᑍmaak suli uqaqtillugu ilinniaqtingita tikippaat. kamammarikpullu jiisusiup arngnamik uqaqatiqarngninganik, nalliannigluunniit apirijuqanngilaq arngnamut “sunamik pijumaviit?” uvvalu, jiisusimut apirijuqanngilaq, “sungmanuna arngnaq uqaqatigiviuk?”
28tavva arngnaup imiqtautini qimakluniuk, nunalingnut utiqpuq, inuillu tavvaniittut uqautiᕔt, 
29“ᕾlusi angut takujaqtuqsiuk pinialauqsimajalimaannik uqautjijigijara. ᙭stuusiungimmangaat.” 
30tavva inuit nunalingnit pillutik jiisusimuaqput.
31tikilauqtinnagilli jiisusi ilinniaqtingita uqautivaat, “ajuriqtuijii, niriᑬnnarit.”
32jiisusiulli kiuᕔt, “nirijaksaqaqpunga qaujimanngitatsinnik.”
33tavva ilinniaqtingit immingnut uqaqattautiliqput, “unaa niriniaqtanganik tunisiviujuviniiq?”
34jiisusiup uqautiᕔt, “nirijaksakka tavva tilijima pijumajanganik naalaglunga, pinasuaqtauqusimajangalu pijariiqlugu. 
35uqaqpanngilasii? ‘taqqiit suli sitamauvut, taakkua naakpata katiqsuiviqalaarngniaqpuq,’ uqautivatsili, piruqsiivik takutsialauqsiuk; piruqtut piruriiqput qakuqsillutik nakatiqtautuinnariaqaliqlutik. 
36nakatirijuqli akiliqtauniaqpuq, katiqsuillunilu piruqtunik inuusirngmut nungusuittumut; tavva kanngaqsuijuq nakatirijuqlu ᑍmaak quviasuqatigiingniaqpuuk. 
37uqausiuvaktuq sulivuq iᒤlijuq; ‘inuk kanngaqsuivuq, asiali nakatirivuq.’ 
38tililauqpatsi piruqsiivingmi nakatiriqullusi piruriiqtunik pinasualaunngitatsinnit; asisi aksuruqlutik pinasualauqput, ilitsilu pinasuaqsimajanginnik pinasualiqpusi.”
39samiariarngmiulli unuqtut nunaliit tavvani jiisusimik ukpirusukput arngnaup uqalauninga pillugu, “pinialauqsimajalimaannik uqautjijigijara.” 
40ᑍᒤmmat taakkua samiariarngmiut jiisusimut tikiutigamik, ajuinnaariliqpaat siniktaqviujumallutik; jiisusilu ulluungnik marruungnik tavvani ullivuq.
41unurngniqᓮlli ukpiliqput uqausingit pitjutigillugit. 
42arngnamullu uqaqput, “maanna ukpiliqpugut uqausiqtit pitjutigituinnarunniiqpavut, uvagulli nangminiq tusarattigu, tukisillutalu ilaak taanna sulijumik piulijiungmat silaqjuarngmiunut.”
43ulluuk marruuk anigurngmatik galiliamut aullaqpuq. 
44jiisusi nangminiq uqalaurngmat, “guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga nunatuqarngmini upigijaungimmat.” 
45galiliamulli tikimmat, galiliamiut tunngasuktippaat, takulauramik juruusalami nalliunniqsiuqtillugit jiisusi pinasuaqtillugu, taakkuattauq tavvaniilauramik.
46kinguningagut jiisusi ᑬnamut galiliamiittumut tikikkivuq, imatuinnarngmik ᕔninnguqtitsivigilauqtaminut. kapiirniamilu angajuqqaap ilangatta irngninga qanimavuq. 
47taanna tusarami jiisusi juutiaminngaaqluni galiliamut tikimmat, upakpaa ajuinnaqlunilu kapiirniamuaquvaa irngninganik aaqqiksiqullugu, tuqutuinnariaqaqluni qanimangmat. 
48jiisusiulli uqautivaa, “naluᓁkkutarngnik kamanaqtuniglu takungikkutsi ukpirumanngilasi.”
49angajuqqaap uqautivaa, “uvattinnualauqluk qiturngara tuqunginningani.”
50jiisusiup uqautivaa, “angirralirit; irngniit inuuniaqpuq.”
51angirauliqtilluguli pijingita paaqpaat uqautillugulu, “irngniit qanuitsunniiqpuq.”
52tavva apiriᕔt qatsinnguqtillugu irngninga piusivalliasilaurngmangaat, taakkua kiuvut, “ippaksaq 1-muaqtillugu qanimmasiup uutirngnaqtuup qimalauqpaa.” 
53ataatangata qaujivaa tavvani ikarrami jiisusiup uqautilaurngmagu, “irngniit inuuniaqpuq”; imminiglu iglumiuqatilimaangillu ukpiliqput.
54tamanna tavva jiisusiup naluᓁkkutangata ᐂppanga juutiaminngaaqluni galiliamuaqsimaningata kinguningani.
