1“tamakkuningalimaaq uqautivatsi kataqunasi. 
2juutit ukpirngnirngmut katimavinginnit anititaujumaaqpusi; nalliutijumaaqpuq nalliat ilitsinnik tuqutsilutik guutimik pijitsirasugijumaarngningat. 
3ᑍᒤliuqviujumaaqpusi ataatagalu uvaguk qaujimanginnamitikkuk. 
4atamakkuningali uqautilauqpatsi, tamanna piviksangat nalliutikpat iqᑬliqullusi taakkuninga uqausiqalaurngninnik ilitsinnut.” “tamakkuninga pigiarngninganit uqautilaunngilatsi, najulauratsi.
5maannali tilijinnut ᐂniaqpunga; apirijuqanngilasili namungarngniarngmangaarngma. 
6tamakkuningali uqautigatsi, ilutsigut qiksaaliqpusi. 
7sulijumigli uqautivatsi: ilitsinnut pivallirngnarngniqsauvuq aullaruma, aullangikkuma, ikajuqtiup tikinniangimmasi; aullarumali, ilitsinnut tiliniaqpara. 
8tikigunilu, silaqjuarngmiut tukisitinniaqᐰt ajurngnirngmik nalaaguurngnirngmiglu iqqaqtuqtaunirngmiglu. 
9ajurngniq pitjutigillugu, uvannut ukpingimmata; 
10nalaaguurngniq pitjutigillugu, ataatamuarngniaqpunga, takuniarunniiqpatsinngalu; 
11iqqaqtuiniq pitjutigillugu, silaqjuap matuma aulatsijinga iqqaqtuqtaungmat.
12suli unuqtunik uqausiksaqaraluaqpunga ilitsinnut, maannali tusarutsiuk uquᒤluarajaqput ilitsinnut. 
13sulijuulli anirngninga tikikkuni, sulinirngnut taᒤnnut tasiurngniaqpaasi; nangminiq pijunnarngnini maliglugu uqallangniangimmat, tusaqtaminigli uqautjiniaqpuq, nalliutijumaaqtuniglu uqautiniaqpaasi. 
14taatsuma niqturngnaqsitinniaqpaanga, taanna uqausinnik uqausiqarngniarngmat ilitsinnut. 
15ataatama pilimaangit pigivakka; ᑍᒤmmat uqaqpunga taanna uqausinnik uqausiqarngniaqpuq ilitsinnut.”
16“akuniungittuq takuqattarngniarunniiqpatsinnga; akuniungittuqlu takuniarivatsinnga.”
17tavva ilinniaqtingita ilangit immingnut uqaqattautiliqput, “qanurnguna tukilingnik uqallaliqtuq, uqautingmatigut, ‘akuniungittuq takuqattarngniarunniiqpatsinnga akuniungittuqlu takuniarivatsinnga’; uqarillunilu, ‘ataatamut ᐂniarama.’ 
18qanurngunaa? tukilik ‘akuniungittuq’ qanuq uqarasuarngmangaat tukisinngilavut.”
19jiisusiulli qaujimagamigit apiqsurumaningit; uqautiliqᐰt, “uqarama, ‘akuniungittuq takuqattarngniarunniiqpatsinnga, akuniungittuqlu takuniarivatsinnga’ tamanna tavva ilitsinnut apiqsuutigijasii? 
20sulijumik uqautivatsi, qialusilu ugguarngniaqpusi, silaqjuarngmiulli quviasungniaqput; ilitsili qiksaangniaqpusi, qiksaangnisili mumingniarivuq quviasungnirngmut. 
21arngnaq irngnisuliruni qiksaaliqpuq, nalliunninga nalliutingmat; nutarakulugli irngniarijariiruniuk, ilungiqsurngniriqqaujani puiguqpaa, quviasuliqpuqli nutarakuluk irngniangungmat silaqjuarngmut. 
22ᑍᒤkkivusittauq maanna qiksaakpusi, takuniarivatsili ilutsigullu quviasummarilirngniaqpusi, quviasungnirijasilu kinamulluunniit piiqtaunianngilaq ilitsinnit.
23ulluq taanna nalliutikpat uvannik apiqsuurunniirumaaqpusi. sulijumik uqautivatsi, ataata tuksiaqvigigutsiuk sunatuinnarngmik, taatsuma tunisiviginiaqpaasi atinni. 
24maannamut tikillugu tuksialaunngilasi sunatuinnarngmik atinni; tuksiaritsi, tunisiviuniaqpusi tavva, ilaqatsiarngnirngmut quviasungnisi naammaksitsiaqullugu.”
25“atjiujunik atuqlunga tamakkuninga uqautiqattalauqpatsi; nalliutijumaaqpuqli atjiujunik atuqlunga ilitsinnut uqaqattarunniiqviksara tukisinatsiaqtunigli uqaqvigiqattalaaqpatsi ataatamik. 
26tamanna ulluq nalliutikpat tuksiarumaaqpusi atinni; uqanngilangali ataata tuksiaqvigijumaniraqlugu pitjutigilusi; 
27ataataup nangminiq nagligingmasi, nagligigatsinnga ukpiqlusilu guutimit pilaurama. 
28ataatamit pisimavunga silaqjuarngmuaqlungalu; maannali silaqjuaq qimangniaqpara ataatamullu ᐂlunga.”
29ilinniaqtingita uqautivaat, “maanna tukisinatsiaqtunik uqausiqaliqputit, atjiujuniglu uqausiqarngnak. 
30maanna tukisivugut sunalimaat qaujimagavigit, apirijaujariaqanngilatillu; tamanna pitjutigillugu ukpirusukpugut guutimit pisimanirngnik.”
31jiisusiup kiuᕔt, “maannaa ukpiliqpisii? 
32nalliuttuq nalliutijumaaqpuq, maannalu atuliqpavut, namutuinnaq siammaqtitauviksasi, atunit angirratsinnuaqlusi, uvangalu inutuutillunga qimaktauniaqpunga; kisianili inutuunngilanga, ataataup najurngmanga. 
33tamakkuninga uqautilauqpatsi, uvanniillusi isumajaaqunasi. silaqjuarngmi uquᒤksarngnaqtumiippusi; sivuuranasili, silaqjuaq saalagisimagakku.”
