1“uvangauvuq napaaqtuq ᕔniksallarik, ataatagalu paurngaliksanik piruqsiivilirijiuvuq. 
2avalangajulimaallu uvanniittut paurngaqarunnangittut, piijarngniaqᐰt, paurngaqaqattaqtulimaallu piiᔧviginiaqᐰt, salumatsiaqlutik paurnganut piruqviukkanniqullugit. 
3ilitsili salummaqsaqtaujariiqpusi ilitsinnut uqausirijakka pillugit. 
4ilunniitᓮnnaritsi, uvangalu ilutsinniillunga. suuqlu napaaqtup avalangajua imminiinnaq paurngaqarunnangimmat, napaaqtumiikkuni kisiani piruqtitsijunnaqpuq, ᑍᒤkkivusittauq uvanniillusi kisiani.
5uvangauvuq napaaqtuq paurngaliksaq, ilitsi avalangajuuvusi. uvanniittuq, uvangalu taatsumaniillunga, paurngaqarngniaqpuq unuqtunik, piginanga sunamigluunniit pinasuarunnanginnatsi. 
6ilunniitᓮnnangittuq, igitauniaqpuq napaaqtuup avalangajungititut paniqtutitullu; avalangajut katitaullutik, igitauvangmata ikumamut, ikuallaktaullutiglu. 
7ilunniitᓮnnarutsi, uqausikkalu ilutsinniitᓮnnaqpata, pijumajatsinnik sunatuinnamik tuksiarutsi, tavva tunisiviuniaqpusi. 
8tamakkutiguunaq ataataga niqturngnaqtitauniaqpuq, paurngaqalirutsi unuqtunik; ilinniaqtiunisilu uvannut naluᓁqtauluni. 
9ataataup uvannik nagligusungningatut, ᑍmaak nagligivatsi; naglingninniitᓮnnaritsi. 
10piqujakka malikkutsigit, naglinninniitᓮnnarngniaqpusi; ataatamattauq piqujangit malilaurakkit, naglingninganiitᓮnnaqlungalu.
11tamakkuninga uqaqvigivatsi, ilaqatsiarngnirngmut quviasungnira ilitsinniiqullugu, ilaqatsiarngnirngmullu quviasungnisi naammaksitsiaqullugu. 
12una tavva piqujara, nagligiqattautiqullusi suuqlu nagligigatsi. 
13nagligusungniqsaujuqanngilaq iᒤttumik, inuusirngminik tunisijumik ilannarijani pillugit. 
14ilannarivatsi piqujannik malikkutsi. 
15matuma kingurngani pijimik ᑍniarunniiqpatsi, piji qaujimangimmat angajuqqaangata piniarngninginnik; ilitsili ilannarijannik ᑍlauqpatsi, ataatannit tusalauqtalimaannik naluᓁqsivigilauratsi. 
16nirualaunngilatsinnga, nirualauqpatsili tilillusilu paurngakariaqtuqullusi paurngaqarngnisilu kajusiqullugu; sunalimaatsiamik ataata tuksiaqvigigutsiuk atinni, tunisiqullugu ilitsinnut. 
17matuminga piquvatsi, nagligiqattautiqullusi.”
18“silaqjuarngmiut uumigikpasi, qaujimagitsi uumigiqqaarngmanga ilitsinnit. 
19silaqjuarngmiut ilagigutsigik, silaqjuarngmiut nangminirngmingnik nagligusukkajaqput; silaqjuarngmiulli ilaginginnatsigik, silaqjuarngmiunit nirualauqpatsi, ᑍᒤmmat silaqjuarngmiut uumigivaasi. 
20ilitsinnut uqausirilauqtakka iqqaumasigik, ‘piji anginiqsaunngilaq angajuqqaaminit.’ akiraqturuninga, tavva akiraqturngniarivaasi; uqausikka malikkunigit uqausisittauq malingniariᕔt. 
21tamakkuningalimaaq piniaqvigijumaaqpaasi uvannik pitjutiqaqlutik, uvannik tilisijuq qaujimanginnamitjuk. 
22tikilaungikkuma uqautijaqtuqlugit, ajurngniqarajanngilat; maannali pasijaksaujunniirutiksaqsijunnanngilat ajurngnirngmingnut. 
23uvannik uumisuktuup ataatagattauq uumigigivaa. 
24piniarngniqalaungikkuma piniarngnirijaulauqsimangittumik taakkununga, ajurngniqarajanngilat; maannali takusimavut ataatagalu tamannuk uumigivaatikkuk. 
25tamannali ᑍᒤppuq piqujanginni uqaqsimajut nalautsiqullugit iᒤlijut: ‘pitjutiksaqaratik uumigivaanga.’
26ikajuqtiksaqli tikiguni, ataatannit tilijumaaqtara ilitsinnut, sulijuup anirngninga ataataminngaaqtuq, taanna uvannik naluᓁqsijumaaqpuq; 
27ilitsilu naluᓁqsijumaarivusi, pigiarngnirngmit najuqsimagatsinnga.”
