1tamatuma kinguningagut jiisusi juruusalamuaqpuq, juutit nalliunniqsiurngmata. 
2juruusalaulli itiqtaqvingata “siipiit itiqtaqvinganik” atiqaqtuup qanigijaani tasikuluktaqaqpuq, tallimanik igluarusilingmik; iipruutitut ᑍjaujuq pit-jatamik. 
3taakkunanilu igluarusirngni inuit timimigut akaungitjutiliit unuqtut nalavut, tautungittut, tusiattut, nukiqangittullu. [taakkualu utaqqivut imaup aulatitauniarngninganik. 
5tavvanili angutitaqaqpuq, arraagunik 38-nik qanimmasilingmik. 
6jiisusiullu nalajuq takugamiuk, qaujimagamiuglu akunialuk qanimalluni tavvani nalangmat, uqautivaa, “aaqqiktaujumaviit?”
7taatsumalu qanimajuup kiuvaa, “ataniiq, ikajuqtiksaqaqattanginnama imaanuaqtitsijiksannik imaq aulatitaujaraangat, imaanuarasuliqtillunga sivuliuqtauqattaqpunga.”
8jiisusiup uqautivaa, “makigit, nalaviit tigulugu, pisulirit.” 
9tavvatᓮnnaqlu angut aaqqiktauvuq, nalavvinilu tigulluniuk, pisuliqpuq.
10tavva juutit angajuqqaangita angut aaqqiktaurataaqtuq uqautivaat, “ullumi sapatiuvuq, piqujattinnik naalanngilatit nalaviit agjaraviuk.”
11taannali taakkununga kiuvuq, “angutiup aaqqikkaminga uqautiqqauvaanga, ‘nalaviit tigulugu pisulirit.’”
12taakkua apirivaat, “kina ilingnut ᑍmaak uqaqpa, ‘nalaviit tigulugu pisulirit’?”
13taatsumali aaqqiktaujuup jiisusi qaujimalaunngilaa kinaungmangaat, tavvani inulialuulaurngmat, jiisusilu tavvanngat qimaruutijariilaurngmat.
14kinguningagut, jiisusiup katigamiuk tuksiaqvigjuarngmi, uqautivaa, “takugit, maanna qanuingitsialiqputit! ajuqtulikkannirunniirit, piunginniqsamut tikitauqunak.”
15angullu tavvanngat qimaruutigami juutit angajuqqaangit uqautiᕔt, aaqqiksilauqtuq jiisusiuninganik. 
16ᑍᒤmmallu juutit jiisusi akiraqtuliqpaat, aaqqiksilaurngmat sapatiutillugu. 
17jiisusiulli kiuᕔt, “ataataga ᑍmanngat maannamut pinasuaqpuq, uvangalu pinasuarivunga.”
18ᑍᒤmmat juutit angajuqqaangita jiisusi tuqutauviksaqsiukkanniliqpaat, sapatimi piqujamik naalalaunginninga pitjutigituinnarngnagu, uqaqsimaninganulli guutimik nangminirillugu ataataqarngnirarngmat, guutimik imminik ᑍᒤlluaqaqtiqarasungniraqsunijuk.
19ᑍᒤmmat jiisusiup uqautiᕔt, “sulijumik uqautivatsi, irngniq iminiinnaq pinasuarunnanngilaq, pinasuaqpuqli ataataup pinasuaqtanginnik takujaminik, ataataup pinasuaqtanga irngningatattauq pinasuarivaa. 
20ataataup irngnini nagligivaa, nangminiqlu piniarngnilimaani qaujimajautipᐰt taatsumunga; sulilu piniarngnirngnik pillariuniqsanik tamakkunangat qaujitinniaqpaa, ilitsilu kamaniarutiginiaqpasi. 
21suuqluttauq ataataup tuqungajut makitimmagit uummaqtillugillu, ᑍmaaktauq irngniq uummaqtitsivuq uummaqtitsumajaminik. 
22ataata iqqaqtuinngilaq kinamigluunniit, irngninili iqqaqtuijunnarngnilimaamik tunisivigisimavaa. 
23irngniq taᒤnnut upigijautsiaqullugu, suuqlu ataata upigijautsiarngmat. irngnirngmik upigusungittuq ataatamiktauq upigusunngilaq tilijinganik.
24sulijumik uqautivatsi, uqausinnik tusaqtuq ukpirilugulu tilijiga, taanna inuusiqaqpuq nungusuittumik; iqqaqtuqtautjaananilu, tuqumilli nuktiqsimaliqpuq inuusirngmut. 
25sulijumik uqautivatsi, ikarraq nalliutiniaqsimajuq nalliutijariiqpuq, tuqungajut guutiup irngningata nipinganik tusaqvingat, tusaqtullu taakkua inuuniaqput. 
26suuqlu ataata nangminiq inuusiqtaaqvituungmat, ᑍmaaktauq irngnini tunisivigivaa inuusiqtaaqvituuqullugu. 
27irngninilu iqqaqtuijunnaqsitippaa, inuup irngniringmagu. 
28tamanna kamaniarutiginasiuk; nalliuttuksaq nalliutijumaarngmat tuqungajulimaat taatsuma nipinganik tusaqviksangat 
29iluvirngmillu anilutik, piujumik inuusiqalauqtut, makitsumaaqput inuunialiqlutik, piungittumigli inuusiqalauqtut, makitsumaaqput sugiaqtauqullugit.”
30“uvanniinnaq pijunnarngninnut sunamigluunniit pinasuarunnanngilanga; guutimilli tusaqtannik iqqaqtuivunga; ᑍᒤmmat iqqaqtuinira naammanaatsiaqpuq, nangminiq pijumajannik pinasuanginnama tilijimali pijumajanganik pinasuaqpunga.
31uvanga nangmininnik naluᓁrasuaruma, naluᓁqsinasuarngnira suligajanngilaq; 
32asigali uvannik naluᓁqsivuq, qaujimavungalu uqausiqarngninga uvannik sulitsiarngmat. 
33apirijaqtuqtitsilauqpusi juanasimut, taannalu naluᓁqsilauqpuq sulijumik. 
34naluᓁqtaunira inungmit pinngilaq; tamannali uqausirivara piulijauqullusi. 
35taanna naniruatitut ikumalluni qaumajutitut ᑍᒤppuq, ilitsilu sivikittumik quviasuutiqarumalauqpusi taatsuma qaumaninganik. 
36uvangali naluᓁqsiniqaqpunga juanasiup naluᓁqsininganit anginiqsamik; piniarngniit piniarngnirijakka, ataatama ᕾlauqᐰt uvannut pinasuaqtauqullugit, tamakkua pinasuarngniit uvannik naluᓁqsivut saqqititsillutiglu ataatamut tilijausimaninnik. 
37ataatalu tilijiga uvannik naluᓁqsivuq. taatsuma nipinga tusalauqsimanngilasi, tauttungalu takulauqsimanagu; 
38uqausingaluunniit ilumiutarinngilasi, taatsuma tililauqtanga ukpiringinnatsiuk. 
39aglangnik qiniqpusi, inuusirngmik nungusuittumik piniarasugillusi taakkunangat; taakkuali uvannik naluᓁqsivut; 
40uvannulli ᕾjumanngilasi inuusiqtaarumalusi.
41inungnut niqtuqtaunasuanngilanga. 
42qaujimavungali guutiup naglingninganik ilumiutaqanginnatsi. 
43ataatama atingagut tikilauqpunga, ilitsili ilaliunngilatsinnga; asigali tikippat nangminiq pijunnarngnirngmigut, taanna ilaliurajaqpasi. 
44qanuq ukpirunnaqpisii? inuuqatitsinnut niqtuqtaujumanirngmik pinasuaqattaqlusi guutimullu niqtuqtauniksatuaq qinirngnagu. 
45isumaniarasi ataataup saangani pasiksirngniarasugilunga ilitsinnik; muusisiulli niriungnirngmik tunngaviqaqviginasuaqtatsi, taatsuma pasijumaaqpaasi. 
46muusisi ukpirigutsiuk, uvannik ukpirajaqpusi, taanna uvannik titirausiqalaurngmat. 
47taatsumali titiralauqtangit ukpiringikkutsiuk, qanuqli uqausirijannik ukpirusugajaqpisii?”
