1“sulijumik uqautivatsi, nalliat itiqtaqvikkut itingittuq siipikkuvingmut majuqlunili asiagut itiqtuq, taanna tigliktiuvuq aqsaaqtirijiullunilu. 
2itiqtaqvikkulli itiqtuq taanna siipiit ᐰqsijigivaa. 
3taanna itiqtaqviup kamajingata ukkuirutivaa; siipiillu nipinga tusaqpaat siipiqutiminik ᕾqujilirngmat atingit ᑍllugit tavvanngallu sivuliqluni aniqatigiᕔt. 
4aniqatigijariiramigillu sivuliliqpuq, sipiillu malikpaat, nipinga ilitarigamitjuk. 
5qaujimanngitamingnigli malingnianngilat; qimaangaaqpulli taatsumanngat, qaujimanngitami nipinganik ilitaqsinginnamik.”
6atjiujumik tamatuminga jiisusiup uqaqvigiᕔt, tukisinngilalli qanuq tukilingmik uqautjaungmangaarngmik.
7tavva jiisusiup uqaqvigikkanniliqᐰt, “sulijumik uqautivatsi, uvanga siipiit itiqtaqvigivaanga. 
8sivuninni tikilauqtulimaat tigliktiullutiglu aqsaaqtirijiulauqput; siipiillu naalalaunngiᓔt. 
9itiqtaqviuvunga; nalliannik uvakkut itiqtuqaqpat, taanna piulijauniaqpuq, itiqlunilu anilunilu niqiksalingmik nanisiniaqpuq. 
10tiglikti ᕾvakpuq tigligumatuinnaqluni tuqutsijumallunilu asiruijumallunilu; uvangali tikippunga inuusiqtaarunnaqsiqullugit, inuusirngmiglu kinnguumaksingittumik piqarunnaqsiqullugit.
11uvangauvuq ᐰqsijitsiaq. ᐰqsijitsiaq inuusirngminik tunisivuq siipiit pillugit. 
12tilijausimatuinnaqtuqli ᐰqsijiungittuq, nangminiqangittuqlu siipinik, amarurngmik ᕾliqtumik takugami siipiit qimaglugit qimaavuq; amaruullu siipiit angullugit siammaqtipᐰt. 
13tilijausimatuinnaqtuq qimaavuq tilijausimatuinnarami siipiniglu ikpigusugani. 
14uvangauvuq ᐰqsijitsiaq; nangminikka ilitarivakka ilitarijaullungalu taakkununga. 
15suuqlu ataataup ilitaringmanga uvangalu ataata ilitarigakku; inuusiralu tunivara siipiit pillugit. 
16asinginniglu siipiqutiqaqpunga, tavvanngat siipikkuvingmik pisimangittunik; taakkuattauq tavvunga itiqtitsariaqaqpakka; nipinniglu tusarumaaqput. atausiuqatigiigumaaqput, atausirngmiglu ᐰqsijiqaqlutik.
17tamanna pillugu ataataup nagligivaanga, inuusinnik tunisininnut, amma utiqtitsijunnaqullunga inuusinnik. 
18inuusinnik aqsaaqtaunngilanga kinamulluunniit, nangminiqli isumaqsuqlunga tunirrutigivara. pijunnarngniqaqpunga tunirrutigilugu, pijunnarngniqarivungalu amma utiqtillugu; tamatuminga ᑍmaak ataatama piqulauqpaanga pinasuaqullunga.”
19tavva juutit angiqatigiigunniirivut uqausiit tamakkua pillugit. 
20unuqtut tavvaniittut uqaqput, “anirngniqlungmik ilummiqtausimavuq, isuᒤrutisimavuq; sungmanuna naalakpisiuk?”
21asingit uqaqput, “anirngniqlumik ilummiqtausimajuq ᑍmaak uqallagunnanngilaq. qanuq anirngniqluk tautungittunik tautuliqtitsijunnaqpaa?”
22ukiungutillugu tuksiaqvigjuap atuqtaugialirngninganik nalliunniqsiulauqput juruusalami; 
23jiisusilu pisuktillugu tuksiaqvigjuarngmi, suulumuuniup tuqsuunganik ᑍjaujukkut. 
24juutit jiisusi avaluvaat uqautillugulu, “qanuq akuniutigijuq uvattinnut uqaqᑍlimaniaqpiit? uqautitsialauqtigut sulitsiaqlutit ᙭stuusiungmangaaqpit?”
25jiisusiup kiuᕔt, “uqautilauqpatsi, ukpilaunngilasili. piniarngniit piniarngnirijakka ataatama pijunnaqtitsiningagut, tamakkua naluᓁqsivut uvannik; 
26ukpinngilasili, siipiqutinnut ilagijaunginnatsi. 
27siipiqutima nipiga tusaqpaat, ilitarivakkalu, malikpaangalu. 
28inuusirngmiglu nungusuittumik tunisivigivakka, asiujuqarngnianngilaqlu, kinamulluunniit aqsaaqtaunianngilanga taakkuninga tigumiarngninnik. 
29ataataga tunisisimajuq uvannut taakkuninga, taᒤnnit anginiqpauvuq, kinamulluunniit ataataga aqsaaqtaujunnanngilaq taakkuninga tigumiarngninganik. 
30uvangalu ataatalu atausiuvuguk.”
31tavva juutit ujaqqanik tigusigivut jiisusi millurumallugu. 
32jiisusiup uqautiᕔt, “piniatsiarngnirngnik unuqtunik ilitsinnut pinasualauqpunga ataatamit pijunik; piniarngniit tamakkua nalliat pillugit millurumavisinngaa?”
33juutit kiuvut, “piniatsiarngnirilauqtatit pillugit millurumanngilattigit guutimigli uqarngniqluutiqarngniit pillugu; inutuinnaullutit, ilingnik guutinnguqtinnasukkavit.”
34jiisusiup kiuᕔt, “piqujatsinni titiraqsimajuqaqpuq, ‘uqautivatsi, ilitsi guutiuvusi.’ 
35guutiup inuit ᑍlauqpagit guutimik inungnut uqallaktillugu ᑍtsumani, (qaujimavugut agᓔt akiraqtuqtaujunnangimmata), 
36guutiup itjurngᓁtilauqtanganut tililauqtanganullu nunaqjuarngmut uqarunnaqpisii? ‘guutimik uqarngniqluutiqaqputit,’ uqalaurngnira pillugu, ‘guutiup irngnirivaanga’? 
37ataatamat piniaqtauqujanginnik pinasuangikkuma, ukpiriniarasinnga; 
38pinasuarukkilli, ukpiringikkaluarutsinnga, piniarngniit ukpirisigik, ilitaqsiliqullusi qaujiliqlusilu ataata uvanniimmat uvangalu ataatanniinnama.”
39tavva jiisusi tigunasuaraluaqpaat, qimaksivuqli taakkunanngat.
40utilirivuqli juartaniup kuungata akianut juanasiup paaptitsivigiqattalauqtanganut, tavvaniiliqlunilu. 
41unuqtullu upakpaat; uqaqlutiglu, “juanasi naluᓁkkutarngnik pinasualaunngilaq, uqausirilauqtalimaangilli taanna pillugu sulitsiaqput.” 
42tavvaniittullu unuqtut jiisusimut ukpiliqput.
