1ulluit pingajugiliqtanganni ᑬnami galiliamiittumi katititaujuqalauqpuq, jiisusiullu anaananga tavvaniippuq; 
2jiisusittauq ᕾqujausimagivut katititaujuungnut, ilinniaqtingillu. 
3ᕔniit nungummata, anaanangata jiisusi uqautivaa, “ᕔnimik nungurutingmata.”
4jiisusiullu uqautivaa, “arngnaaq, qanuiliuqulunga uqariaqanngilatit, piviksara suli nalliutisimangimmat.”
5tavva jiisusiup anaanangata pijiit uqautiᕔt, “qanutuinnaq piqujininga malingniaqpasi.”
6juutit maligaqarngmata ukpirngniq pitjutigilugu salummaqᓮnirngmik, ᑍᒤmmat pingasuujuqtunik imiqautinik ujarangnik tavvaniittuqaqpuq, atunit anginiqaqlutiglu atausiq 20-mit 30-mut qallutinik. 
7jiisusiup pijiit uqautiᕔt, “ukua imiqautiit imirngmik immiqsiuk.” tavva immiqᐰt tatatsiaqlugit. 
8uqautiᕔllu, “tavvanngat qalusilusi, nirivigjuaqtut angajuqqaangannut aatsiliritsi.” tavva aatsivut taatsumunga, 
9nirivigjuaqtut angajuqqaangatta imiq uukturamiuk ᕔniuliqtuq, qaujimalaunngilaq nakit pingmangaat (pijiilli imirngmik qalusiqqaujut qaujimavut), nirivigjuaqtut angajuqqaangatta uiksaq ᕾquvaa 
10uqautillugulu, “piusirijausuunguvuq ᕔni mamarngniqpaaq sivulliutillugu; nirijaqtuqsimajulli imiriiqsimaliqpata, kinguliutillugu ᕔni mamanginniqsaq atuinnaruqtausuunguvuq; ivvilli ᕔni mamarngniqpaaq kingulliutingaaqpat.”
11tamatja jiisusiup naluᓁkkutangita sivulliqpaangat, piniarngnirilauqtanga ᑬnami galiliamiittumi, tavvani niqturngnarngniqjuani saqqitilauqpaa; ilinniaqtingitalu ukpirivaat.
12tamatuma kinguningagut jiisusi, anaanangalu, qatanngutingillu ilinniaqtingillu kapiirniamuaqput; tavvaniippullu ullunik unungittunik.
13juutit qaangiqtauvingmik nalliunniqsiuqvingat qaglilirngmaq, jiisusi juruusalamuaqpuq. 
14tuksiaqvigjuarngmilu inungnik takuvuq immuksiuᒊt pangninginnik siipiniglu aqiggiujaaqtuniglu niurrutiqaqtunik, kiinaujaniglu tauqsiijiit pinasuaqtillugit pinasuagarngmingnik. 
15aksunaamiglu tiigarutiliurami, tavvaniittulimaat anitipᐰt, siipiillu immuksiuᒊllu pangningit, tuksiaqvigjuamit; kiinaujaniglu tauqsiijiit saangit urrutipᐰt kiinauᔧllu naavitsutik namutuinnaq. 
16aqiggiujaniglu niurrutiliit uqautiᕔt, “ukua tavvanngat anitilauqsiuk; ataatama iglunga niuviqviutitaksarinngilasi.” 
17tavva ilinniaqtingit iqᑬvut titiraqsimajuqarngmat, “iglungnut ilungiqsuutiqarngnirngma aksuruqtiliqpaanga.”+
18tavva juutit angajuqqaangita uqautivaat, “qanuq naluᓁkkutarngmik saqqititsijunnaqpiit uvattinnut ᑍᒤliurunnarngnirngnut?”
19jiisusiut kiuᕔt, “una tuksiaqvigjuaq asirurutsiuk, ulluniglu pingasunik nappaqtinniaqpara.”
20tavva juutit uqaqput, “unaa tuksiaqvigjuaq sanajausimajuq arraagunik 46-nik, nappaqtitsunnaqpiuk ullunik pingasunik?”
21jiisusili tuksiaqvigjuarngmik uqausiqaqpuq timiminik. 
22ᑍᒤmmat tuqungajunit makisimalirngmat, ilinniaqtingita jiisusiup uqausirilauqtangit iqqalauqᐰt; agᓔllu ukpiriᕔt jiisusiullu uqausirilauqtangit.
23jiisusili juruusalamiitillugu qaangiqtauvingmik nalliunniqsiuqtillugit, unuqtut ukpiliqput taatsumunga naluᓁkkutarngnik takugamik pinasuaqtanginnik. 
24jiisusili nangminiq ilaliutimmarilaunngilaq inungnut, 
25inulimaat qaujimatsiaramigit inungnullu nalliannulluunniit naluᓁqsiviujariaqalaunngilaq; qaujimatsiarami inuup ilumiutarijanginnik.
