1jiisusili tamakkuninga uqariirami, qilangmut takusaqluni uqaqpuq, “ataataak, ikarraq nalliutivuq; irngniit niqturngnaqtiliruk, niqturngnaqtitauqullutittauq irngnirngnut. 
2irngniit tunisivigisimagaviuk pijunnarngnirngmik inulimaanut, inuusirngmik nungusuittumik tunisiqullugu tunisimajalimaarngnut taatsumunga. 
3inuusiqlu nungusuittuq iᒤlingavuq, ilingnik qaujiluni nalaagut sulijumik guutituangunirngnik, tililauqtarngniglu jiisusi ᙭stuusimik. 
4niqturngnaqtilauqpagillu nunaqjuarngmi, piniarngniillu pinasuaqtauqulauqtalimaatit uvannut pijariilauqpakka; 
5maannalu, ataataak niqturngnaqtilaunnga nangminiq najuutinirngnut pigilauqtannut ilingni najuutitillunga silaqjuaq sanajaulauqaaqtinnagu.
6qaujijautilauqpagit inungnut uvannut tunilauqtarngnut silaqjuarngmiunit; taakkua pigilauravigit, uvannullu tunilauqpatit, uqausiqtillu naalalauqᐰt. 
7maannalu qaujivut uvannut tunilauqtalimaatit ilingnit pisimangmata; 
8uqausiit tunilauqtatit uvannut taakkununga uqausirilauqpakka, taakkualu ilaliulauqᐰt sulijumiglu qaujillutik ilingnit pisimaninnik; ukpiliqlutiglu tililauravinga.
9taakkua tuksiutivakka; silaqjuarngmiulli tuksiutinngilakka taakkuali kisimi tunilauqtatit uvannut tuksiutivakka, taakkua pigigavigit. 
10pigijalimaakka pigivatit, pigijatillu pigivakka, niqturngnaqtitauvungalu taakkutiguunaq. 
11silaqjuarngmiitsunniiqpungalu, taakkuali suli silaqjuarngmiipput, maannalu ilingnut ᕾvunga. ataataak itjurngᓁttutit, saputisimalaukkit pijunnarngnirngnut, taakkua tunilauqtatit uvannut atausiuqullugit, suuqlu uvaguk atausiugannuk. 
12taakkunanili najuutininni, saputisimalauqpakka pijunnarngnirngnut, taakkua tunilauqtatit uvannut; saputisimalauqpakka, atausirngmigluunniit asiujuqanngilaq taanna kisimi asiujuksausimajuq asiujutuuvuq, agᓔt nalautsiqullugit. 
13maannali ilingnut ᕾvunga; ᑍmaaglu uqaqpunga silaqjuarngmiitillunga, ilaqatsiarngnirngmut quviasungnira taakkunanngat ilumiutarijauluni naammaksitsiaqullugu. 
14uqausiqtit tusaqtautilauqpakka taakkununga; silaqjuarngmiullu uumigiᕔt silaqjuarngmiut pigingimmagit, uvangattauq silaqjuarngmiut pigingimmanga. 
15tuksianngilanga taakkuninga silaqjuarngmit piiqtauqujilunga, saputjisimaqullutilli taakkuninga piungittumit saataanasimit. 
16silaqjuarngmiut taakkua pigingimmagit, uvangattauq silaqjuarngmiut pigingimmanga. 
17itjurngᓁtikkit sulinirngnut; uqausiqtit sulingmata. 
18silaqjuarngmut tililauravinga, ᑍmaaktauq silaqjuarngmut tilivakka. 
19taakkua pitjutigillugit ilingnut tunivunga, taakkuattauq sulijumik tuniqullugit ilingnut.
20taakkuatuaqli tuksiutinngilakka, ᑍkkualittauq uqausinginnut ukpilirumaaqtut uvannut tuksiutivakka. 
21tuksiaqpunga taakkualimaat atausiuqullugit; ivvittauq ataataak, ilunniinnavit, uvangalu ilungniinnama, taakkuattauq iluttinniiqullugit, silaqjuarngmiut ukpiliqullugit tililauravinga. 
22niqturngnarngniqlu uvannut tunilauqᑍt tunilauqpara taakkununga, taakkua atausiuqullugit uvattitut, 
23taakkunaniillunga ivvillu uvanniillutit, atausimmariuliqullugit, silaqjuarngmiut qaujiliqullugit tililauravinga nagligigavigillu uvannik nagligusungniqtut.
24ataataak, pijumavungalu taakkua uvannut tunilauqtatit, uvanniiqullugit najuqtanni, niqturngnarngnirngmiglu uvannut tunilauqtarngnik takuqullugit; uvannik nagligusungnirngnut silaqjuaq pinnguqtitaulauqqaaqtinnagu. 
25naalaaguuqtutit ataataak, silaqjuarngmiut qaujimanngilaatit, uvangali qaujimavagit; taakkualu qaujivut tililauravinga. 
26taakkunungalu qaujijautippagit, sulilu qaujitippaliajumavakka, naglingniit naglingniriᔧt uvannut ilunginniiqullugu, uvangalu ilunginniillunga.”
