1tamatuma kingurngagut jiisusi saqqikkannilaurivuq ilinniaqtiminut ᑍpiriasiup tasiqjuangata saniani; imaaglu piniarngniqaqluni saqqilauqpuq. 
2ukua katinngatillugit ᓮmuuni piitturuusi, tuumasilu marruliavinirngmik ᑍjaq, naataᓁlu ᑬnamit galiliamiittumit pisimajuq, jipitiullu irngningik marruuk, asingiglu marruuk jiisusiup ilinniaqtingik. 
3ᓮmuuni piitturuusiup ilani uqautiᕔt, “iqallialirama.”
4ullaakkulli qaummaliqtillugu, jiisusi tasiup sinaani nangiqpuq; ilinniaqtiilli qaujimanngilat jiisusiuninganik. 
5jiisusiup apiriᕔt, “qiturᖎt, iqalulaunngilasii?”
6tavva uqautiᕔt, “nuluasi ningitilauqsiuk umiap taliqpianut, tavva iqalungniaqpusi.” tavva nuluani ningitipᐰt, amuarunnarunᓁqlugillu, iqaluit unurngninginnut.
7tavva ilinniaqtiup jiisusiup nagligijangata piitturuusi uqautivaa, “ataniuvuq!” ᓮmuunili piitturuusi tusarami ataniungmat, annuraani silalliq ativaa piiqsimalauramiuk pinasuaqluni, imaanullu misikpuq. 
8ilinniaqtiilli nunaliaqput umiakkut, nuluamingnik kalitsutit iqalungnik tatattunik, nunamut ungasiktuunginnamik, uuktutinik 100-nik ungasingniqaramik nunamut. 
9nunamulli niugamik, takuvut qijuksanik ikumajunik, iqalungniglu uutsiqtunik, niaquujaniglu. 
10jiisusiup uqautiᕔt, “iqalurataaqtatsinnik tamaunngᒊliritsi.”
11tavva ᓮmuuni piitturuusi umiamut ikilluni nuluat nunamut uniaqᐰt, iqalungnik angijuutinik tatattut, 153-nik; iqaluilli ᑍmaak unuqtigigaluarngmata, nuluat aliktaunngilat. 
12jiisusiup uqautiᕔt, “ᕾlusi niriliritsi.” ilinniaqtiillu nalliattaluunniit apirijumanngilaa, “kinauvii?” qaujimagamik ataniungmat. 
13jiisusi ᕾgami niaquujaq tiguvaa taakkunungalu tunillugu, ᑍᒤliurivuqtauq iqalungnik.
14tamatja jiisusiup pingajugiliqtanganik saqqinnirilauqtanga ilinniaqtiminut tuqungajunit makinningata kingurngani.
15nirijariiramigli, jiisusi uqaqpuq ᓮmuuni piitturuusimut, “ᓮmuunii juanasiup irngninga, ukunangaat pinnariniqsarivingaa?”
16ᐂppanganik jiisusiup uqautivaa, “ᓮmuunii juanasiup irngninga, pinnaarivingaa?”
17pingajuannik jiisusiup uqautivaa, “ᓮmuunii, juanasiup irngninga, nagligivingaa?”
18sulijumik uqautivagit, inuusuktuutillutit, ilingnik tatsirusiqlutit ᐂvalauqputit ᐂvigijumajarngnut; ittuuliruvilli taliikkik isagumaaqpaakkik, asivillu tatsirusirumaaqpaatit ᐂtillutillu ᐂvigijumanngitarngnut.” 
19(jiisusi tamatuminga uqalauqpuq, piitturuusiup tuqutauluni guutiup niqturngnaqtitaunirilaaqtanganik uqausiqaqluni.) tamatuma kingurngagut jiisusiup uqautivaa, “malinnga.”
20piitturuusili utimut qiviarami kingunirngminiittumik takuvuq ilinniaqtimik jiisusiup nagligijanganik, taanna unnuksiutimik nirillutik jiisusimut iigangalauqtuq apirilauqtuqlu, “ataniiq, nalliatta pijautinniaqpaatiit?” 
21piitturuusiup takugamiuk, jiisusi uqautivaa, “ataniiq? unali angut qanuilinganiaqpaa?”
22jiisusiup uqautivaa, “inuunginnaqugukku tikilaunginninni, isumananngilaq ilingnut, ivvilli malinnga!”
23tavva jiisusiup maliktingit uqaqattautiliqput una ilinniaqti tuqunianngilaq; jiisusili uqalaunngilaq tuqunianginniraqluniuk; uqalauqpuqli, “inuunginnaqugukku tikilaunginninni, isumananngilaq ilingnut.”
24taannauvuq ilinniaqti tamakkuninga uqausiqaqtuq, tamakkualu titiralauqᐰt; qaujimavugullu uqausirijangit sulingmata.
25asinginniktauq jiisusi unuqtunik piniarngniqalauqpuq; piniarngnirilauqtangilli atangiqlutik titiraqtaugajaqpata kinguliriiktarngningit maliglugit, silaqjuarngmiut taakkuninga titiraqsimajunik pisimajunnarasuginngilakka.
