1“uummatisi qiksaangniaratik; guuti ukpirisiuk, uvangalu ukpiringmilunga. 
2ataatama iglungani iniksaqaqpuq unuqtunik; ᐂniaqpungalu iniksaliuriaqtuqlusi, ᑍᒤngippa tamatuminga uqautigajanngilatsi. 
3ᐂniarumali iniksaliuriaqtuqlusi, utirumaarivunga ᐂlusilu uvanniiqullusi, najuganni. 
4aqqut qaujimavasi ᐂviginiaqtannut turaangajuq.”
5tuumasiup uqautivaa, “ataniiq qaujimanngilagut namut ᐂniarngmangaaqpit; qanuqli aqqummik qaujimajunnaqpitaa?”
6jiisusiup uqautivaa, “aqqutauvunga, sulijuullunga, inuusiuvunga; kinamigluunniit ataatamuaqtuqarunnanngilaq, uvakkuuqluni kisiani. 
7qaujimagutsinnga, ataataga qaujimagajarivasi; maannali qaujimaliqpasi takusimavasilu.”
8pilippuusiup uqautivaa, “ataniiq, ataata takujautiguk uvattinnut; naammaksiniaqpugut tavva.”
9jiisusiup uqautivaa, “akunialuk najuliqpatsi, sulii? qaujimanngilarngma pilippuusi? uvannik takusimajuup ataata takusimagivaa; sungmallii? uqaqpit, ‘ataata takujautiguk uvattinnut’? 
10ukpirusunngilatiit? ataatamiinnama, ataatalu uvanniimmat, uqausiit uqausirijakka ilitsinnut uvannit nangmininnit pisimanngilat; ataataulli uvanniittuup piniarngniit piniarngniriᕔt. 
11ukpirisinnga ataatanniinnama, ataatalu uvanniimmat; ajurutsili, piniarngnirijakka pillugit ukpirisinnga. 
12sulijumik uqautivatsi, uvannut ukpiqtuup piniarngniit piniarngnirijakka piniarutiginiariᕔt; anginiqsaniglu taakkunangat pinasuarumaaqpuq, ataatamut ᐂniarama. 
13sunamigluunniit tuksiarngniarutsi atinni, pinasuarngniaqpunga, ataata niqturngnaqtitauqullugu irngnirngmigut; 
14tuksiarutsi sunatuinnarngmik atinni, pinasuarngniaqpunga.”
15“nagligigutsinnga, piqujakka malingniaqpasi. 
16ataatalu tuksiaqviginiaqpara, ikajuqtiksatsinnik asinnik tunisiqullugu ilitsinnut, ilitsinniitᓮnnarngniaqtumik isuqangittumut, 
17taannauvuq anirngniq sulijumit pijuq, silaqjuarngmiut pijunnanngitangat, takujunnanginnamitjuk qaujimanginnamitjuglu; ilitsili qaujimavasi, ilitsinniimmat, ilusinniinniarngmallu.
18iliaqjuktitut qimangnianngilatsi; utirngniarivungali ilitsinnut. 
19akuniungittuq silaqjuarngmiut takuqattarngniarunniiqpaanga, ilitsili takuniarivatsinnga; inuugama, ilitsittauq inuuniarivusi. 
20ulluq taanna nalliutikpat qaujijumaaqpusi ataatanniinnama, ilitsilu uvanniinnatsi, uvangalu ilutsinniinnama.
21piqujannik pisimajuq maliglugillu, taannauvuq uvannik nagligusuktuq; ataatamalu nagliginiaqpaa uvannik nagligusuktuq, uvangattauq nagliginiaqpara uvanniglu qaujijautillunga taatsumunga.”
22juutasiup uqautivaa (isikariatiungittuup), “ataniiq, sungmat ilingnik qaujijautitsumavit uvattinnut, silaqjuarngmiunullu qaujijautitsumanak?”
23jiisusiup kiuvaa, “uvannik nagligusuktuup, uqausikka malingniaqᐰt, ataatamalu nagliginiaqpaa, ataatagalu uvaguk tikinniaqpavuk tavvanilu angirraqaliqlunuk. 
24uvannigli nagligusungittuup uqausikka malinngiᓔt; uqausiillu tusaqtasi piginngilakka ataatamilli tilijinnit pivut.
25tamakkuninga uqallagvigivatsi suli ilitsinni najuutininni. 
26ikajuqtiksaqli, anirngniq itjurngᓁttuq, ataataup tiliniaqtangata atinni, taatsuma ajuriqturumaaqpaasi sunalimaanik, iqᑬtillusilu uqausirilauqtalimaannik ilitsinnut.
27isumajaanginnirngmik qiᒤvigivatsi; uvanga nangminiq isumajaanginnirijannik tunisivigivatsi; tunisiviginngilatsi silaqjuarngmiut tunisitjusingatitut. uummatisi qiksaangniaratik, sivuuraniaratiglu. 
28tusaqpusi uqautigatsi, ‘aullarngniarama, utirngniarivungali ilitsinnut.’ nagligigutsinnga, tavva quviasukkajaqpusi, ataatamut ᐂniarngnira pillugu; ataata anginiqsaungmat uvannit. 
29tamanna ilitsinnut uqausirivara nalliutiqqaaqtinnagu, tamanna nalliutikpat ukpiliqullusi. 
30akuni uqallaviginiarunniiqpatsi, silaqjuup tamatuma aulatsijinga ᕾlirngmat. uvannigli saalaqarunnanngilaq; 
31silaqjuarngmiut tukisiliqullugit ataata nagligigakku; ᑍᒤmmat pinasuaqpunga ataatama pinasuaqtauqulauqtanginnik.
