1tavva ᐰlaatuusiup jiisusi tigujauquvaa, tiigaqtuqtauqullugulu. 
2unataqtukᓮllu niaquutiksaliuqput kakillautilingnik uqpiujaaqtunik pirᕅllutik, jiisusiullu niaquanut ilivaat, annuraamiglu aupallariktumik atitippaat; 
3upaglugulu uqautivaat, “niqtuqtauli, juutit angajuqqaaqjuangat!” kiinangagullu patikpaat.
4ᐰlaatuusilu aningmigami, inugasagjuanut uqaqpuq, “takugit, una anitippara, takuqullusi taatsuma sugiaqtautjutiksanganik nanisinginnama.” 
5tavva jiisusi anivuq, niaquusijaqluni kakillautilingnik uligjuaqaqlunilu aupallariktumik. ᐰlaatuusilu inungnut uqaqpuq, “takuliqsiuk angut una!”
6tunirrusiqtitsijiilli angajuqqaangit tuksiaqvigjuallu qaujisaqtingit takugamik jiisusimik ᕾgalaaliqput, “kikiaktuqtauli! kikiaktuqtauli!”
7tavva juutit kiuvaat, “piqujaqaqpugut, piquᔧllu maliglugit taanna tuqutaujuksauvuq, imminik irngniutimmat guutimut.”
8ᐰlaatuusiulli uqausiit tamakkua tusaramigit, sivuuraniqsauliqpuq. 
9igluqjuarngmullu itirngmigami jiisusi apirivaa, “nakinngaaqsimaviit?”
10tavva ᐰlaatuusiup uqautivaa, “uvannut kiutᑍlimaviit? qaujimanngilatiit pijunnarngniqarama anititsunnaqlutit, kikiaktuqtautillutilluunniit?”
11jiisusiup kiuvaa, “uvannut pijunnarngniqarajanngilatit tunisiviungikkuvit tappaanngat; ᑍᒤmmat uvannik pijautitsijuq ilingnut ajurngniqarngniqsauvuq ilingnit.”
12ᐰlaatuusili qinirasuaraluaqpuq jiisusiup anititautjutiksanganik, juutilli ᕾgalaaliqput, “una anitinniaruviuk, angajuqqaammariup siisariup ilannaarinianngilaatit; imminik angajuqqaaqjuanguniraqtuq akiraqturngmat angajuqqaammaringmik siisarimik.”
13ᐰlaatuusiulli uqausiit tamakkua tusaramigit, jiisusi anitippaa ingillunilu iqqaqtuiviup iksivautanganut ᑍjaujumut ujarangnik natiliuqsimajumik, iipruutitut atiqaqtumut gapaatamik. 
14ᑍᒤliuqtillugit tavvani ulluq qitiralikasaliqpuq; qaangiqtauvingmik nalliunniqsiuqviup upalungᒊjaqvinga nalliutitillugu. tavva juutinut uqaqpuq, “takugit tavva angajuqqaaqjuasi!”
15ᕾgalaaliqpulli, “tamaaniitinnagu, tamaaniitinnagu, kikiaktuqtauli!”
16atavva ᐰlaatuusiup jiisusi ᐂttuutigiliqpaa taakkununga kikiaktuqtauqullugu. jiisusi tavva tiguvaat,
17jiisusilu anivuq, sanningajuliksanilu iqsukpaa, niaquviniqtalingmut, iipruutitut atiqaqtumut guulgaatamik. 
18tavvani jiisusi kikiaktuqpaat sanningajulingmut, asingingniktauq marruungnik kikiaktuigivut, avataanuaqlugik saumianut taliqpianullu, jiisusili akulliqpaullugu. 
19ᐰlaatuusili titiqqanik qulimiutaksanginnik titiraqpuq ilillugillu sanningajulingmut; imaaglu uqaqsimajunik: “jiisusi naasariitimiuq, juutit angajuqqaaqjuangat.” 
20juutillu unuqtut taakkua titiraqsimajut uqalimaaqᐰt, jiisusiup kikiaktuqtauvigijanga ungasiktuungimmat iglugasangnit; taakkualu titiraqsimavut iipruutitut, laatinititullu, guriikititullu. 
21tavva tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangit ᐰlaatuusimut uqaqput, “titiraqsimajariaqanngilaq ‘juutit angajuqqaaqjuangannik,’ imaangaaqli: ‘angut una uqalauqtuq, juutit angajuqqaaqjuarivaanga.’”
22ᐰlaatuusiup kiuᕔt, “titiraqtakka ᑍmaak titiraqsiᒤnnarngniaqput.”
23unataqtukᓮt jiisusimik kikiaktuijariiramik annuraanginnik aviktuivut sitamaulillugit, atunit atausirngmik pitaaqlutik; uligjuangali tigugivaat, taannali kiluqangittuulluni sanasimalauqpuq. 
24tavva unataqtukᓮt immingnut uqaqattautivut, “taanna avigunᓁqlavut; nalautsaaqlutali makitsigiaqattaliqta nalliatta piniarngmangaagu.” tamanna atuqtaulauqpuq agᓔt nalautsiqullugit iᒤlijut,
25jiisusiulli sanningajulingata qanigijaani ukua nangilauqput, jiisusiup anaananga, anaanangatalu qatanngutaa, miarilu kulupaasiup nulianga, miarilu maaktaliini. 
26jiisusiulli anaanani takugamiuk, ilinniaqtilu nagligijani tavvani nangiqataujuq; anaanaminut uqaqpuq, “arngnaaq, takugit, tavva irngniit!”
27tavva ilinniaqti uqautivaa, “takugit, tavva anaaᓁt!” ullumit tavvanngat pigiaqluni ilinniaqtiup najuqtigiliqpaa angirramini.
28jiisusili qaujimalirami sunalimaat pijariirngmata, agᓔt nalautsiqullugit, uqaqpuq, “qiiliqpunga.”
29tavvani imiqautitaqaqpuq qasilinaqtumik imalingmik; taakkuali puvaujamik qasilinaqtumut misuqqaaqlugu piruqtuviniqlu Hisapmik ᑍjaujuq kapummitaaqlugu jiisusiup qaninganut manivaat. 
30jiisusi qasilinaqtumik imirami uqaqpuq, “pijariiqpuq”; ukullunilu anirngnangiqpuq.
31ulluqli upalungᒊjaqviungmat, sapatiutillugu timinik nivingaqujinatik sanningajulingmi, ulluq taanna itjurngᓁmmat, juutit angajuqqaangit ᐰlaatuusimut apirijaqtuqput kikiaktuqtausimajut niungit nakatiqtauqullugit, sanningajulingmillu piiqtaujunnaqsiqullugit. 
32tavva unataqtukᓮt tavvunngaramik sanningajulingmiittuup sivulliqpaangatta niungik nagguqᐰt, ᐂppangatalu niungik nagguriᕔt. 
33jiisusimulli tikinnamik takugamiglu tuqujariirngmat, niungik naggunngiᓔk. 
34unataqtukᓮlli ilangatta qalugiaqjuarngmut jiisusi sanirangagut kapivaa, tavᕔnnaqlu auk imiqlu kuviliqpuuk. 
35jiisusilu ᑍᒤlijautillugu takunnaalauqtuup taanna uqautigivaa, uqausirijangalu sulivuq, qaujimallunilu sulijumik uqarami, ilitsittauq ukpiliqullusi. 
36tamakkua piniarngniulauqput agᓔt nalautsiqullugit iᒤlijut, “taatsuma sauningit nagguqtaujuksaunngilat.” 
37agᓔttauq asingit uqaqsimakkannirivut, “takujumaaqput kapilauqtamingnik.”
38tamatumali kingurngagut juusipi arimatiamiuq, jiisusimut ilinniaqtiugami saaqqijaangittumik, juutinik sivuuragami, ᐰlaatuusimut apirijaqtuqpuq jiisusiup timinganik pijunnaqtitaujumalluni, ᐰlaatuusiullu pijunnaqtippaa. tavva juusipiup jiisusiup timinga upaklugu aqqaqtippaa. 
39nikutimuusittauq, tavvunngarivuq unnuangutillugu jiisusimualauqsimajuq, naksaqluni tipitsiariktumik ᒤramik aluusimiglu katisimajumik, uquᒤnniqaqtumik 100-paun qanigijaani. 
40tavva jiisusiup timinga tiguvaak, immusiqlugulu qallunaaqtamik saattumik immutiksajamik tipitsiariktumullu minguaqpaak, juutit iluviqsillutik piusirivaktangatut. 
41jiisusiulli kikiaktuqtauvigijangani piruqsiiviktaqaqpuq, tavvanilu piruqsiivingmi iluviksaqtaqaqpuq nutaamik ilisiviulauqsimangittumik suli. 
42ulluq juutit upalungᒊjaqvigingmagu, tavvanilu qanittumi iluviksaqtaqarngmat, tavvunga jiisusiup timinga ilivaat.
