1jiisusilu pisukluni, angummik takuvuq irngniangunirngminit tautungittumik. 
2ilinniaqtingitalu apirivaat, “ajuriqtuijii, nalliatta ajuqtulininganut taanna tautungnani irngniangusimavaa? nangminiqluunniit ajuqtulinirngminu? angajuqqaangitaluunniit ajuqtulininginnut?”
3jiisusiup kiuᕔt, “taatsuma tautunginninga ajuqtulinirngminut, angajuqqaangiktaluunniit ajuqtuliningingnut pitjutiqanngilaq, tautungittuulaqivuqli guutiup pijunnarngninga taatsumuuna saqqititauqullugu. 
4ulluuningani tilijima piniarngningit piniaraksarivavut; unnuangujumaarngmat kialuunniit pinasuaqvigijunnangitanga. 
5silaqjuarngmiinninni, silaqjuarngmiut qaumanirivaanga.”
6ᑍmaak uqariirami, nunamut uriaqpuq, nuvaglu marraqlu katillugik akuppaa; tautungittuullu ijingik tamatumunga minguaqlugik, 
7uqautivaa, “irruqturiaqtulirit ᓮluap tasinganut.” (taanna ᓮlua tukiqaqpuq “tilijaq.”) tavvungalu ᐂvuq irruqtuqlunilu tautuliqlunilu utiqpuq.
8nunaqqatingit tavva, taatsumingalu takuqattaqsimajut tuksiraqtiuvalaurngmat kiinaujanik, uqaliqput, “una taannauva? iksivalluni tuksiraqtiuvalauqtuq?”
9ilangit uqaqput, “taannatᓮnnarnguna”; ilangit uqarivut, “taannaungitturnguna ᑍnnaujaatuinnaqtuq.”
10tavva uqautivaat, “qanuqli maanna tautuliqpiit?”
11taanna kiuvuq, “angutiup jiisusimik atiliup marraq sanalauqlugu ijiikkaglu minguaqlugik uqautilauqpaanga, ‘ᓮluamuaqlutit irruqturiaqtulirit’; tavva ᐂlauqpunga irruqturiiramalu tautulilauqpunga.”
12taakkua uqautivaat, “ᑍnnaa naniippa?”
13tavva apiqsulauqtut paarasinuarutivaat taanna tautulaungittuq. 
14sapatiutillugu jiisusiup marraq sanalaurngmagu tautulaungittuqlu tautuliqtilluniuk. 
15tavva paarasiittauq taanna apiqsulirivaat qanuq tautulilaurngmangaat. taatsuma uqautiᕔt, “marraq taatsuma ijinnut minguarutigilauqpaa imaanullu irruqturama, tautulilauqpunga.”
16tavva paarasiit ilangit uqaliqput, “taanna angut ᑍᒤliuqtuq guutimit pinngilaq, sapatimi piquᔧt malingimmagit.”
17tavva paarasiit taanna tautulaungittuq apirikkanniliqpaat, “qanuqli tanna uqausirijunnaqpiuk ilingnik tautuliqtitsilauqtuq?”
18juutilli ukpirinngilaat tautulaunginninga maannalu tautulirngninga, taatsuma tautuliqtuup angajuqqaanginnik ᕾqujiqqaaratik. 
19ᕾngmatiglu juutit apirivut, “unaa irngnirivisikkuk? tautungnani irngniangusimaniraqtasik; qanuqliuna maanna tautuliqpa?”
20tautuliqtuup angajuqqaangik kiuvuuk, “qaujimavuguk taanna irngnirigattikkuk, qaujimallunuglu tautungnani irngniangusimaninganik; 
21qaujimanngilagukli qanuq maanna tautulirngmangaat, qaujimannginnivuguglu kinamut tautuliqtitaungmangaat. apirilauqsiuk; surusiujunniirami imminik kiujunnaqpuq.” 
22angajuqqaangigli ᑍmaak uqaqpuuk juutit sivuuragigamigit, juutit angiqatigiiksimalirngmata nalliat ᙭stuusiuniᕅkpat taatsuminga, juutit ukpirngnirngmut katimavingannut itirunᓁllititauqullugu. 
23ᑍᒤmmat angajuqqaangik uqaqpuuk, “surusiujunniirngmat, apiqsuliqsiuk.”
24tavva kingullirngmi tautulaungittuq ᕾqulirivaat, uqautillugulu, “guuti niqtulauruk; qaujimavugut angut taanna ajuqtulijuungmat.”
25taanna kiuvuq, “ajuqtulijuungmangaat qaujimanngilara; atausirngmigli qaujimagaluaqpunga, tautulaunginnama, maannalu tautulirama.”
26taakkua uqautivaat, “qanuq pinasuaqvigilauqpaatit? qanuqlu tautuliqtippaatit?”
27taatsuma kiuᕔt, “uqautijariiqqauvatsi, naalagumaqqaunngilasili, sungmat tusakkannirumalirivisii? taatsumunga ilinniaqtiujumalirivisii?”
28tavva uqarngniqlugvigillugu uqautivaat, “ivvit taatsuma ilinniaqtigivaatit, uvagulli muusisiup ilinniaqtigivaatigut. 
29qaujimavugut guutiup muusisi uqaqatigiqattalaurngmagu, ᑍnnali angut, qaujimanngilavut nakit pisimangmangaat.”
30taatsuma kiuᕔt, “tamanna kamaniarngnatsiaqpuq! qaujimanginnatsi taanna nakit pisimangmangaat, taatsumalu tautuliqtilauqpaanga. 
31qaujimavugulli guutiup ajurngnirngmiittut tusangimmagit; guutimigli kamatsiaqtut piqujanganiglu atutsiaqtut, guutiup tusarngmagit. 
32silaqjuup pigiarngninganit tusaumajuqanngilaq irngniangunirngminit tautungittumik tautuliqtitsijuqalauqsimangmangaat. 
33taannali guutimit pisimangikkuni, sunamigluunniit pinasuarunnarajanngilaq.”
34taakkua kiuvaat, “ajurngnirngmi irngniangusimallutit piruqsajauvigillugulu, uvattinnik ajuriqtuinasuaqpii?” juutillu ukpirngnirngmut katimavingannit anitippaat.
35jiisusili tusarami anititausimalirngninganik, katigamiuglu uqautivaa, “inuup irngninganut ukpiqpiit?”
36taatsuma kiuvaa, “nalliangungmangaat uqautilaunnga, taatsumunga ukpiliqullunga.”
37jiisusiup uqautivaa, “takulauqpat, taannauvuqlu uqaqatigiᔧt.”
38taanna uqaqpuq, “ataniiq ukpiqpunga”; saanganullu siiqquqpuq.
39jiisusi uqaqpuq, “iqqaqtuijaqtuqlunga silaqjuarngmut tikippunga, tautungittut tautuliqullugit, tautuktullu tautugunniiqullugit.”
40paarasiilli tavvaniittut ilangit, tamatuminga uqaqtillugu tusaramik uqautivaat, “tautunginnivitaa?”
41jiisusiup uqautiᕔt, “tautungikkutsi, pasijaksauniqarajanngilasi; maannali tautungniraratsi, pasijaksauvusi suli.”
