1qaangiqtauvingmik nalliunniqsiuqviksaup sivuningani, jiisusi qaujimagami ataataminut aullaqviksanga silaqjuarngmit nalliutilirngmat, nangminiq inuqutini nagligigamigit silaqjuarngmiittut, isuanullu tikilluni nagligiᕔt.
2unnugummitaqatigiiktillugit, saataanasi isumataaqtitsisimaliriirngmat juutasi isikariatimik, ᓮmuuniup irngninganik, jiisusimik pijaukᑬqullugu, 
3jiisusi, qaujimagami ataataup sunalimaanik tunisivigingmagu, guutimillu pilaurami guutimullu ᐂniarami. 
4nirivingmingnit nikuvippuq, annuraani silalliit piiqᐰt, allarummiglu qitirngminut qilaksilluni. 
5uasaqvingmut imirngmik kuvisivuq, ilinniaqtiillu itiganginnik uasaliqpuq, allarummullu qitirngmiutarijaminut allaqtiqlugit. 
6tavva ᓮmuuni piitturuusimut tikiutivuq; piitturuusiullu uqautivaa: “ataniiq itigakka uasarngniaqpigiit?” 
7jiisusiup kiuvaa, “maanna tukisingikkaluaqputit sungmat ᑍᒤliurngmangaarngma, kingurngagulli tukisijumaaqpat.”
8piitturuusiup uqautivaa, “itigannik uasalauqsimanianngilatit.”
9tavva ᓮmuuni piitturuusiup uqautivaa, “ataniiq, itigakkali taakkutuungittut aggakkali niaquralu uasaqasiutilikkit!”
10jiisusiup uqautivaa, “nalliat timiminik iluunnaannik uasaqsimajuq salumammarikpuq uasakkanniriaqaranilu, itigangituaq uasarialituuvut, salumavusi ilasili saluᒤttuuvuq.” 
11jiisusi qaujimalaurngmat nalliatta pijautinniarngmangaagu; ᑍᒤmmat uqaqpuq, “ilasili saluᒤttuuvuq.”
12itigangilli uasariiramigit, annuraani silalliit atigiᕔt, utiqlunilu inigijaminut, uqautillugillu, “tukisivisii? qanuiliurngmangaarngma ilitsinnut? 
13ajuriqtuijimik atanirngmiglu ᑍvatsinnga; nalaagullu uqaqpusi, taannaugama. 
14uvanga tavva atanisi ajuriqtuijisilu, itigatsinnik uasaqpunga, ilitsittauq itigatsinnik uasaqattautijuksaugivusi. 
15maligaksatsinnik pinasuaqvigivatsi, ᑍᒤliuqullusi suuqlu pinasuaqvigigatsi. 
16sulijumik uqautivatsi, piji anginiqsaunngilaq angajuqqaaminit; tilijausimajuqlu anginiqsaunginnivuq tilijiminit. 
17tamanna qaujigatsiuk, quviasugutiksaqalirajaqpusi atulirutsiuk.
18tamatuminga uqautiᔧnnarinngilatsi; qaujimagakkit niruaqsimajakka; agᓔlli nalautsijariaqarngmata uqaqtut: ‘niriqatigijama akiraqtuliqpaanga.’ 
19maanna tamatuminga uqautivatsi, suli pijuqalauqtinnagu, tamanna atuliqpat uvannut ukpiliqullusi, ‘uvangaugama asiqangittuq.’ 
20sulijumik uqautivatsi, tilijannik ilaliuqsijuq taanna uvannik ilaliuqsigivuq; uvannigli ilaliuqsijuq tilijinnik ilaliuqsigivuq.”
21jiisusili tamakkuninga uqariirami, anirngnikkut qiksaangnirngmut angijumut tikitauvuq, naluᓁqsiliqpuqlu, “sulijumik uqautivatsi, ilatsi ilangatta pijautinniaqpaanga.”
22ilinniaqtiillu immingnut takusaqattautivut, nalullutik nalliannik uqausiqarngmangaat. 
23ilinniaqtingitali ilangat, jiisusiup nagligijanga,+ iksivavuq jiisusiup kiglingani; 
24ᓮmuuni piitturuusiup ijimmikluniuk uqautivaa, “apirilauruk nalliannik uqausiqarngmangaat.”
25taatsuma ilinniaqtiup jiisusi iigaqvigilluniuk uqautivaa, “ataniiq? kinauva.”
26jiisusiup kiuvaa, “niaquujamik misuksiutilugu tunisivigijara taannauniaqpuq.” tavva jiisusi niaquujamik aviksilluni misukpaa, tunillugulu juutasimut, ᓮmuuniup isikariatiup irngninganut. 
27juutasiullu niaquujaq tigungmagu, saataanasiup itiqvigivaa. jiisusiullu uqautivaa, “tuaviqlutit pijariaqaqᑍt, pinasualiruk.”
28nirivingmiiqatigijangilli tukisijuqanngilat sungmat jiisusiup ᑍmaak uqautingmangaagu. 
29juutasi kamajigijaungmat kiinaujaqautingannik ikpiaqjungmik; ilinniaqtiit ilangit isumavut jiisusi niuviriaqujinasugillugu aturiaqaqtanginnik nalliunniqsiulirutik; uvvaluunniit tunisijaqtuqujaunasugivaat aklujunut.
30juutasiullu niaquujaq iigamiuk tavᕔnnaq anivuq; unnuanguvuqlu.
31juutasili aningmat, jiisusi uqaqpuq, “maanna inuup irngninga niqturngnaqtitauvuq, guutilu taatsumuuna niqturngnaqtitauvuq; 
32guuti niqturngnaqtitaukpat taatsumuuna, tavva inuup irngninga guutiup niqturngnaqtinniarivaa immigut, niqturngnaqtitsautiginiaqpaalu. 
33qiturngakka, akuniungittuq najuliqpatsi. qinirumaaqpatsinnga; suuqlu juutinut uqalaurama, ᑍmaaktauq ilitsinnut maanna uqaqpunga, ‘upangniaqtannut ᐂjunnanginnatsi.’ 
34piqujamik nutaamik tunisivigivatsi, nagliktigiiqullusi; suuqlu nagligilauratsi, ᑍmaaktauq ilitsinnut nagliktigiiktuksaugivusi. 
35ilitsinnut nagliktigiigutsi, tamatumuuna inulimaat tukisijumaaqput uvannut ilinniaqtiunitsinnik.”
36tavva ᓮmuuni piitturuusiup uqautivaa, “ataniiq namunngarngniaqpiit?”
37piitturuusiup uqautivaa, “ataniiq? sungmat maanna maligunnanngilagiit? ilingnik tuqutautjutiqaraluaruma qanuiksanngilanga.”
38jiisusiup kiuvaa, “tuqutaunirngmut atuinnauliqpiit pitjutigilunga? sulijumik uqautivagit, angutiviaq nilliqqaaqtinnagu, pingasuiqtuqlutit uvannik qaujimanginnirarngniaqputit.”
