1ullaamarikkulli pinasuarusiup ullungita sivulliqpaangani, suli taaqtillugu, miari maaktaliini iluvirngmuaqpuq, takullunilu ujaraaluk iluviup paanganit piiqtausimaninganik. 
2tavva ullaksivuq ᓮmuuni piitturuusimut ilinniaqtimullu ᐂlluni, jiisusiup nagligijanganut, uqautillugiglu, “ataniq annitjaunnirngmat iluvirngmit, qaujimanngilavullu namunngaqtaunnirngmangaat.”
3tavva piitturuusi ilinniaqtilu anivuuk, iluvirngmullu ᐂliqlutik. 
4ullaglutiglu iluvirngmut, ilinniaqtili piitturuusimit sukkaniqsaugami sivulliulluni iluvirngmut tikippuq; 
5iluanullu itsuarami, takuvuq qallunaaqtanik saattunik tamaaniirrijunik, itiranili iluanut. 
6ᓮmuuni piitturuusili kingulliulluni tikinnami, katsurani iluvirngmut itiqpuq; takullunilu qallunaaqtanik saattunik tamaaniirrijunik. 
7qallunaaqtaqlu jiisusiup niaquanut immutiulauqtuq, taakkununga qallunaaqtanut immutivinirngnut ilagijaunani, immigulli imusimavuq katimajaunani. 
8tavva ilinniaqti, iluvirngmut tikiqqaalauqtuq, itirivuq; takullunilu ukpiqpuq; 
9agᓔt suli qaujimanginnamigit uqaqtut, tuqungajunit makitsariaqarngmat. 
10tavva ilinniaqtiik utiqlutik angirraqpuuk.
11miarili iluviup silataani nangiqluni qiavuq, sulili qialluni, iluvirngmut itsuaqpuq. 
12takullunilu ᐂngiliingnik marruungnik qakuqtaangnik annuraaqsimajuungnik, jiisusiup timingata inigilauqtangani iksivajuungnik, ᐂppaa niaquata nalaaniittuq, ᐂppangalu itigangita nalaaniilluni. 
13taakkuaglu miarimut apirivuuk, “arngnaaq? sungmat qiavit?”
14ᑍmaaglu uqariirami utimut qiviaqpuq; jiisusilu takuvaa nangiqtuq, qaujimanngilaalu jiisusiungmangaat. 
15jiisusiullu apirivaa, “arngnaaq sungmat qiavit? kinamiglu qiniqpiit?”
16jiisusiup uqautivaa, “miari.”
17jiisusiup uqautivaa, “akturngniarngnanga, tappaunngalaunginnama suli ataatannut; qatanngutikkali upalikkit uqautilugillu, tappaunngarngniaqpunga ataatannut ataatatsinnullu, guutinnut guutitsinnullu.”
18tavva miari maaktaliini utiliqpuq; ilinniaqtiillu uqautiᕔt, “ataniq takulauqpara”; uqautillugillu uqausirilauqtanginnik imminut.
19ullumi tavvani unnuliqtillugu, pinasuarusiup sivulliqpaangani, ilinniaqtiit katimallutik ukkuat atsungiqsimalauqput, juutinik sivuuragamik, jiisusi saqqippuq akurngannilu nangiqluni, uqaqpuq, “ᓮmaniup ilagilisi.” 
20ᑍmaagli uqariirami, aggani saniranilu takujautipᐰt taakkununga. ilinniaqtiillu quviasuliqput ataniq takugamitjuk. 
21jiisusiup uqautikkanniqᐰt, “ᓮmaniup ilagilisi. suuqlu ataataup tililaurngmanga, ᑍmaaktauq tiligivatsi.” 
22ᑍmaaglu uqariirami, supuuqvigiᕔt, uqautillugillu, “anirngniq itjurngᓁttuq pigiliqsiuk. 
23nalliatta ajurngningit isumagijunᓁqtasi, taakkua isumagijunᓁqtauvut; nalliattali ajurngningit isumagijunᓁnngitasi, taakkua isumagijunᓁqtaunngilat.”
24tuumasiulli 12-t ilangatta, marruliavinirngmik ᑍjaujuup ilagilaunngiᓔt jiisusi tikitillugu. 
25tavva ilinniaqtiit tuumasi uqautivaat, “ataniq takulauqpavut.”
26ulluit sitamaujuqtut aniguqtillugit, ilinniaqtiit katimalirivut iglumi, tuumasiullu ilagiᕔt. ukkuallu atsungiqsimatillugit, jiisusi tikippuq akurnganilu nangiqluni uqaqpuq, “ᓮmaniup ilagilisi.” 
27tavva tuumasimut uqaqpuq, “tikiit uvunga iliguk, aggakkalu takulikkit; aggatillu isaklugit sanirara aktuliruk; ukpingittuunak, ukpirilli.”
28tuumasiup kiuvaa, “atanira, guutigalu!”
29jiisusiup uqautivaa, “ukpiliqpiit? takugavinga kisiani? quviasugutiksaqaqput takulauratik ukpiqtut.”
30ilinniaqtingitali takkuani jiisusi suli unuqtunik naluᓁkkutarngnik pinasuaqattalauqpuq, ukunani aglangni titiraqsimangittunik. 
31taakkuali titiraqsimavut ukpiliqullusi jiisusi ᙭stuusiungmat, guutiup irngninga. ukpirngnitsigullu inuusiqaqullusi taatsumuuna.
