1angummigli qanimajuqaqpuq, laasaruusimik pitanimi nunalingmik, miariup maataullu nukariik nunangani. 
2miarilu taannauvuq ataniup itiganginnik minguaqsilauqtuq tipitsiariksaummut nujarngminullu allaqtirilluni, taatsuma aninga laasaruusi qanimavuq. 
3tavva najangik tilisivuuk jiisusimut, uqautjauqullugu, “ataniiq, nagligiᔧt qanimmakpuq.”
4jiisusili tamatuminga tusarami uqaqpuq, “tamanna qanimmasiq tuqumut ilinganngilaq; guutiulli niqtuqtauniksanganut, guutiup irngninga tamatumuuna niqturngnaqtitauqullugu.”
5jiisusiulli taakkua nagligiᕔt maata, miarilu, aningallu laasaruusi. 
6laasaruusiulli qanimaninganik tusaqsimaliqluni, najuqtaminiilauqpuq suli ulluungnik marruungnik. 
7kingurngagut ilinniaqtinut uqaqpuq, “juutiamut ᐂlaurngmita.”
8ilinniaqtingita kiuvaat, “raapᐰ, juutit ujaqqanut millurumalauqpaatit; ᑍkunga utirumaliriiriviit?”
9jiisusiup kiuᕔt, “ulluq 12-nik ikarraqanngilaaq? nalliat ullukkut qaumatillugu pisuktuq paallangnianngilaq, silaqjuup tamatuma qaumaninganut tautuktitaugami. 
10unnuangutilluguli pisuktuq paallangniaqpuq, qaumasiunginnami.” 
11ᑍmaak uqariirami, uqautikkanniqᐰt, “ilannarijavut laasaruusi siniliqpuq, upangniaqparali tupaariaqtuqlugu.”
12tavva ilinniaqtingita uqautivaat, “ataniiq, sinikkuni aaqqikpallianiaqpuq.”
13jiisusili uqausiqaqpuq laasaruusiup tuquninganik, taakkuali isumaqaqput sinituinnaqturiksillutik. 
14tavva jiisusiup tukisitiliqᐰt uqautillugit, “laasaruusi tuquvuq; 
15pitjutigillusili quviasukpunga najulaunginnakku, ukpiliqullusi. maannali upaliqlavut.”
16tuumasili, marruliavinirngmik ᑍjauvaktuq, ilinniaqtiuqatiminut uqaqpuq, “tamatta maliliqlavut, tuquqatiginiarattigu.”
17jiisusili tavvunga tikinnami, qaujiliqpuq laasaruusi ulluni sitamanik iluviqtausimaliriiqtuq. 
18pitani juruusalaup qanigijaaniippuq, 2-ᒤliup qanigijaani ungasingniqaqluni, 
19juutillu unuqtut upagutisimalauqput maatamik miarimiglu maniguijumallutik aninga pitjutigillugu.
20maatali tusarami jiisusiup ᕾlirngninganik, anilluni parriaqpaa, miarili iglumi nuulaunngilaq. 
21maataup jiisusi uqautivaa, “ataniiq, uvaniilauruvit, aniga tuqugajalaunngilaq. 
22sulilu maanna qaujimagivunga sunatuinnarngmik guutimut tuksiaruvit, guutiup tunisiviginiarngmatit.”
23jiisusiup uqautivaa, “aniit makinniarivuq.”
24maataup uqautivaa, “qaujimavunga, makitsumaarngmat makivviksami ulluit kingulliqpaanganni.”
25jiisusiup uqautivaa, “uvangauvuq makitjutiksaullungalu inuutjutiksauvunga; nalliat uvannut ukpiqtuq, tuqugaluaruni, suli inuujumaaqpuq, 
26inuujuqlu, uvannut ukpiqluni tuqulauqsimanianngilaq. tamanna ukpiriviuk?”
27taatsuma uqautivaa, “ataniiq, ilaak ukpiqpunga ᙭stuusiugavit, guutiup irngninga, silaqjuarngmut tikitsumaarngniaqsimajuq.”
28maatali ᑍmaak uqariirami, angirraminut ᐂliqpuq nukanilu miari inutuuqatigilluniuk uqautivaa, “iliᓮji tikimmat taatsumalu ᕾquvaatit.” 
29miarilu tamatuminga tusarami, tuaviqluni taatsumunga upagutivuq. 
30jiisusi iglugasangnut suli tikisimangimmat, nuulaunngilaqli suli maatamut upaktauvigiqqaujamini. 
31juutilli iglumiittut, maniguijaqtuqsimajut taatsuminga, miari takugamitjuk tuaviqluni makilluni aningmat, maliksaqpaat, qiajaqtuqluni iluvirngmuarasugillugu.
32miarili jiisusimut tikiutigami takugamiuglu itigangita saanganut paammakpuq, uqaqlunilu, “ataniiq, uvaniilauruvit, aniga tuqugajalaunngilaq.” 
33jiisusiullu qiajuq takugamiuk, juutillu ᕾqatigijangit qiangmingmata, aktuqtaummarikpuq anirngnirngmigut qiksaaliqlunilu; 
34uqaqlunilu, “namut iluvilauqpisiuk?”
35jiisusilu qiavuq. 
36tavva juutit uqaqput, “takugit angijumik nagliginniqpaa!” 
37ilangilli uqaqput, “tautungittumik tautuliqtitsijunnaqluni, taatsuminga tuqutᑍlititsijunnalaunngilaaq?”
38jiisusilu, angijumik aktuqtaukkannirivuq, iluvirngmullu tikinnamik; iluviqli ᕾqtumi iluliuqsimalauqpuq, itiqtaqvingalu ujarangmik matusimalluni. 
39jiisusilu uqaqpuq, “ujarak piiqsiuk.”
40jiisusiup uqautivaa, “uqautilaunngilagiit ukpiruvit guutiup niqturngnarngniqjuanga takugajaraviuk?” 
41tavva ujarak piiqpaat iluvirngmit. jiisusilu qummut takusaqluni, uqaqpuq, “ataatak, qujagivagit tusalauravinga. 
42qaujimavungali tusatᓮnnaravinga, ᑍmaagli uqaqpunga ukua uvaniittut pitjutigillugit, ukpiliqullugit tililauravinga.” 
43jiisusili ᑍmaak uqariirami, nipiqquqtulluni ᕾgalaaqpuq, “laasaruusi, anigit.” 
44laasaruusilu anivuq, aggangillu itigangillu iluviqtaujuqsiutinik immusiqsimallutik, kiinangalu qallunaaqtamik nimiqsimalluni. jiisusiup uqautiᕔt, “immutingit piijaqsiuk, pisuliqlilu.”
45juutillu unuqtut miarimut pulaariaqsimajut jiisusiup piniarngnirijanganik takujut, ukpiliqput jiisusimut. 
46ilangilli paarasinut utiqlutik unikkaaqput jiisusiup piniarngnirijanganik. 
47tavva paarasiit tunirrusiqtitsijiillu angajuqqaangit katimajinik katimaqatiqaqlutik uqaqput, “qanuiliuriaqaliqpitaa? taanna unuqtunik naluᓁkkutarngnik pinasuaqattarngmat. 
48kamagingillugu isumaqsuqtinniaruttigu, tavva inulimaat ukpilirngniaqput taatsumunga, ruumamiullu uvattinnut ᕾlutik asiruijumaaqput tuksiaqvigjuattinnik inuqutittinniglu.”
49taakkuali ilangat, ᑬapaasimik atilik, arraagumi tamatumani tunirrusiqtitsijinut angajuqqaammariujuup, uqautiᕔt, “nalutsiaqpusi suli; 
50tukisinngilasii ilitsinnut piuniqsaugajarngmat inuk atausiq tuqukpat inuuqatigiit pitjutigilugit, inuuqatigiit asiruqtaugajarngninginniit?” 
51tamatumingali imminik uqalaunngilaq; arraagumili tamatumani tunirrusiqtitsijinut angajuqqaammarigijaugami guutiup uqaqtauqujanganik uqausiqalauqpuq jiisusi tuqutaujuksaungmat inuuqatigiigjuat pillugit, 
52inuuqatigiigjualli taakkuatuaq pinagit, guutiulli qiturngangit namutuinnaq siammaqsimajut katiqsuqtauqullugit atausirngmut.
53ullumit tavvanngat pigiaqlutik isumaksaqsiuqatigiiliqput jiisusimik qanuiliuqlutik tuqutsigajarngmangaarngmik. 
54ᑍᒤmmat jiisusi qaujimajauluni ingirraqattarunniiqpuq juutit nunangagut, inuqangittuulli qanigijaani iniqaliqpuq, nunalingni ipᕅmmik atilingni; tavvaniililauqpuq ilinniaqtini ilagillugit.
55juutilli nalliunniqsiuqvingat qaangiqtauvingmik qaglilirngmat, inugasagjuat nanituinnaq nunaliit juruusalamuaqpallialiqput qaangiqtauqviup sivuningani, immingnik salummaqtitaujumallutik. 
56jiisusimiglu qinilauqput, imingnullu uqaqatigiikput tuksiaqvigjuami katisimajut, “qanuqli isumavisii? ᕾnianngilaaq nalliunniqsiuriaqtuqluni?” 
57tunirrusiqtitsijiilli angajuqqaangit paarasiillu piqujilauqput nalliatuinnaq jiisusimik naniimmangaat qaujituaqpat, qaujititsiqullugu, tigusijumallutik taatsuminga.
