1jiisusili qaqqamut majuaqpuq uqsuksaqtalingnik napaaqtulingmut. 
2ullaamarikkulli tuksiaqvigjuarngmuarivuq; inuillu jiisusiup avataanut kativut, ingillunilu ajuriqtuliqᐰt. 
3piqujanigli iliᓮjiit paarasiillu arngnamik tavvunngautjivut asinniaqtillugu angujaujumik, inugasagjuallu akurngannuarutivaat. 
4jiisusimullu uqaqput, “ajuriqtuijii, una arngnaq asinniaqtillugu angujaujuq. 
5pikujattinni muusisiup piquvaatigut arngnaq ᑍᒤttuq milluqtauluni tuqutaujariaqarngmat. ivvilli qanuilijauquviuk?” 
6ᑍᒤlivulli jiisusimik uukturasuaqlutik, pasijaksannguqtitsijumallutik taatsuminga. jiisusili ukulluni tikirngminut nunakkut titiraliqpuq. 
7apiqsukkannilirngmatali nikuvilluni uqautiᕔt, “nallisi ajuqtulilauqsimangittuup miluriaqqaalauqliuk ujaqqamut.” 
8amma ukugilluni nunakkut titiralirivuq. 
9tamatumingali tusaramik, qimaruutiliqput, atausiunaaqtiqlutik, inutuqaulaanit pigiaqqaaqlutik. jiisusilu qimaktauvuq inutuuliqluni, arngnaqlu nangiqtuq piqatituariliqpaa. 
10jiisusiulli takusaqluniuk arngnaq uqautivaa, “arngnaaq, namunngaqtulliikkua? uvaniittuqarunniiqpaa ilingnik sugiaqtauqujijumik?”
11arngnaup kiuvaa, “ataniiq tavvaniittuqarunniiqpuq.”
12jiisusiulli paarasiit uqautikkanniqᐰt, uqaqluni, “silaqjuarngmiut qaumanirivaanga; uvannik maliktuq taaqtumi inuunianngilaq, qaumajumili inuuniaqpuq.”
13tavva paarasiit uqautivaat, “ilingnik tavva naluᓁjaliqputit; naluᓁjarutiit tamanna sulinngilaq.”
14jiisusiup kiuᕔt, “uvannik naluᓁraluaruma, naluᓁjarngnira sulivuq, qaujimagama nakit pisimangmangaarngma namullu ᐂniarngmangaarngma, ilitsili qaujimanngilasi nakit pingmangaarngma namullu ᐂniarngmangaarngma. 
15timiup iliqqusinga maliglugu iqqaqtuivusi, uvangali iqqaqtuinngilanga kinamigluunniit. 
16ilaak iqqaqtuiguma, iqqaqtuinira sulivuq, inutuutjinginnama iqqaqtuinirngmik, ataataulli tilijima ilagivaanga. 
17piqujatsinni titiraqsimajuqaqpuq inuuk marruuk qaujisimaningik sulivuuk; 
18uvanga uvannik naluᓁqpunga, ataatagalu tilijiga naluᓁᔧgivuq uvannik.”
19ᑍᒤmmat tavva apirivaat, “naukᑍma ataaᑍt?”
20uqausiillu jiisusiup uqausiriᕔt tuksiaqvigjuarngmi, tunirrutinik puuqᑬviup sanianiilluni; tigusijuqanngilaqli taatsuminga, pijauviksanga suli nalliutisimangimmat.
21tavva jiisusiup uqautikkanniqᐰt, “aullarngniaqpunga, qinirumaaqpatsinngalu tuqujumaaqpusilu ajurngnitsinniinginnaqlusi; upangniaqtannut ᐂjunnanginnatsi.”
22tavva juutit uqaqput, “upangniaqtanganugguuq ᐂjunnanginnatta, unaa imminik tuqutsumalirami ᑍmaak uqaqpa?”
23jiisusiup uqautiᕔt, “ilitsi maangat pivusi, uvangali tappaanngat pivunga; ilitsi silaqjuarngmit tamatumanngat pivusi, uvangali silaqjuarngmit tamatumangat pinngilanga. 
24ᑍᒤmmat uqautiqqauvatsi tuqujumaarngniraqlusi ajurngnitsinniillusi, tuqujumaaqpusi ajurngnitsinniillusi ukpilingikkutsi uvangaugama asiqangittuq.”
25tavva uqautivaat, “kinauviit?”
26unuqtunik uqausiksaqaqpunga ilitsinnut iqqaqtuitjutiksaqaqlungalu; tilijigali sulijuuvuq, silaqjuarngmiullu uqautivakka taatsumanngat tusalauqtannik.”
27tukisinngilalli jiisusiup uqausirijanganik ataatamik. 
28tavva jiisusiup uqautiᕔt, “inuup irngninga nappautigutsiuk, tukisilaaqpusi uvangaugama asiqangittuq, tukisilusilu uvannik pinasuaqsimanginninnik uqausiqaramali ataataup uvannut ajuriqtuutigilauqtanginnik. 
29tilijimalu ilagivaanga; inutuutinngilaanga, taatsuma quviagijanganik pinasuatᓮnnarama.”
30jiisusi taakkuninga uqaqtillugu, unuqtut ukpiliqput taatsuminga.
31tavva jiisusiup juutit ukpirijini uqautiᕔt, “uqausikka malitᓮnnalirutsigik, sulijumik ilinniaqtigiliqpatsi, 
32sulijuq qaujiniaqpasi, sulijuullu qilarutjaarngniaqpaasi.”
33tavva kiuvaat, “ᐂvvaraHaam kinguvaarivaatigut, nalliannuulluunniit qilaktausimalauqsimanngilagut. qanuq tukilingmik uqaqpiit, ‘qilarutjaarngniaqpaasi’?”
34jiisusiup kiuᕔt, “sulijumik uqautivatsi, nalliat ajuqtulijuq qilaktausimavuq ajurngnirngmut. 
35ajurngningmut qilaktausimajuq iglumiitᓮnnarunnanngilaq; irngniqli tavvaniitᓮnnarngniaqpuq. 
36irngniup qilarutjaaqpasi, tavva qilarutjaaqsimallaringniaqpusi. 
37qaujimavunga ᐂvvaraHaam kinguvaaringmasi; tuqunnasuaqpatsinngali, uqausikka itiqviksaqangimmata ilitsinnut. 
38uqallakpunga ataatannit takulauqtannik, ᑍᒤliurivusi tusalaqtatsinnik ataatatsinni.”
39taakkua kiuvaat, “ᐂvvaraHaam ataatagivavut.”
40maannali tuqunnasuaqpatsinnga, sulijumik uqallaktillunga guutimit tusalauqtannik; ᐂvvaraHaali ᑍᒤliulaunngilaq. 
41ataatatsi pinialauqtanginnik pinasuaqpusi.”
42jiisusiup uqautiᕔt, “guuti ataatagigutsiuk, nagligigajaqpatsinnga, guutimit pilaurama tavvanngaaqsimallungalu maanna tavvaniippunga; uvannik tamaunngaqtilaunginnama, taatsumali tililauqpaanga. 
43sungmat uqausirijakka tukisingippisiuk? uqausikka naalagumanginnatsigik tusaajumanagillu. 
44ataatatsinnit saataanasimit pivusi, ataatatsilu pijumajangit maligumavasi. taanna pigiarngninganit inuaqtiuvuq, sulijumiglu pisimalauqsimanngilaq, suliniq taatsumaniingimmat. sagluguni, piusiminik atuqpuq, saglutujuugami sagluniullu ataatagivaa. 
45uvangali sulijumik uqallakkama, ukpirinngilatsinnga. 
46nallisi ajuqtulininnik naluᓁqsijunnaqpaa? sulijumigli uqallakkuma, sungmat ukpirinngilatsinnga? 
47guutimit pijuup guutiup uqausingit tusaqᐰt; ᑍᒤmmat guutimit pinginnatsi, tusarunnanngilasi.”
48tavva juutit jiisusi apirivaat, “nalautsinngilaguut? uqaqtilluta samiariarngmiutauvutit anirngniqlungmiglu ilummiqtausimallutit.”
49jiisusiup kiuᕔt, “anirngniqlungmik ilummiqtausimanngilanga; ataatagali upigivara, ilitsili narrugivatsinnga. 
50niqtuqtauniksara qininngilara; tamatumingali qiniqtuqariiqpuq taannalu iqqaqtuijumaaqpuq. 
51sulijumik uqautivatsi, nalliat uqausinnik maliktuq, taanna tuqunianngilaq.”
52tavva juutit uqautivaat, “maanna qularngnangittumik tukisivugut anirngniqlungmik ilummiqtausimagavit. ᐂvvaraHaam tuqulauqpuq, guutiullu pijuqalaaqtumik uqaqtingit tuqulaurivut; ivvilli uqaqputit, ‘nalliat uqausinnik maliktuq taanna tuqunianngilaq.’ 
53ᐂvvaraHaamit ataatattinnit anginiqsauviit, tuqulauqtumit? guutiullu pijuqalaaqtumik uqaqtingit tuqulaurivut! ilingniik sunautinnasukpiit?”
54jiisusiup kiuᕔt, “uvannik niqtuutiguma, niqtuutinira aturajanngilaq; ataatagali taannauvuq uvannik niqturngnaqtitsijuq, taanna guutiginiraqtasi. 
55taannali qaujisimanngilasiuk; uvangali qaujimavara. qaujimanginnirarajarukku, ilitsitituttauq sagluqitsinajaqpunga; qaujimavarali uqausingillu malikpakka. 
56ᐂvvaraHaam ataatasi quviasuliqpuq takunialirami tikinniarngninnik; takugamilu quviasulauqpuq.”
57tavva juutit uqautivaat, “50-nigluunniit suli arraaguqanngilatit, ᐂvvaraHaamlu takulauqsimaviuk?”
58jiisusiup kiuᕔt, “sulijumik uqautivatsi, ᐂvvaraHaam inuulauqtinnagu, uvanga inuulauqpunga.”
59tavva ujaqqanik tigusivut millurumallugu; jiisusili ijiqpuq, anillunilu tuksiaqvigjuarngmit.
