1ullut pingasuujuqtut qaangiqtauvingmik nalliunniqsiuqviup sivuningani, jiisusi pitanimuaqpuq, laasaruusiup tuqungajunit uummaqtilauqtangata nunanganut. 
2tavvanilu unnugummitarngniaqtanganik niqiksaliuqpaat; maatalu ikajuqpuq aaqqiksuiqataulluni; laasaruusilu iksivaqatauvuq saami niriviginiaqtanganni. 
3tavva miari tipitsiariksaummik akitujumik tigusivuq atausirngmik uquᒤnniqaqtumik, piruqtuvinirngnit pisimajumik ilasimangittumik, jiisusiullu itiganginnut kuvisilluni nujarngminut allaqtiqᐰt; tipitsiariksautiullu tipitsiaringninganut iglulimaaq tippakpuq. 
4juutasili isikariat, ilinniaqtingita ilangat, (jiisusimik pijautitsilaaqtuq); uqaqpuq: 
5“sungmanuna tipitsiariksaut niurrutigijaunngilaq? kiinaujanut siulvirinut 300-nut, taakkualu aklujunut tunijaungaaqlutik?” 
6tamatumingali uqaqpuq, aklujunik ikpigusungnirngminuungittuq tigliktiugamili; kiinaujaqautimik ikpiaqjungmik pisimajiugami, tavvanngallu nangminiq aturngniaqtaminik ilanngᒊvakkami, ilijausimajunik ᑍᒤlilauqpuq.
7jiisusili uqaqpuq, “una arngnaq kamagijaunani, pisimajariaqarngmagu ullumut iluviqtauniksannut. 
8aklujunik najuqtiqatᓮnnarngniaqpusi ᑍmanngat, uvangali najuqtigitᓮnnarngnianngilatsinnga.”
9tavva juutit unuqtut qaujimaliramik jiisusiup pitanimiinninganik, tavvunngaqput, jiisusimituaq pitjutiqaratik laasaruusimiglittauq takujumallutik, jiisusiup tuqungajunit makitilauqtanganik. 
10tunirrusiqtitsijiillu angajuqqaangit isumaqaliqput laasaruusi tuquqasiutijumallugu, 
11laasaruusi pitjutigillugu juutit unuqtut kamaluarunniirngmata tunirrusiqtitsijinik, ukpiliqlutiglu jiisusimut.
12qautillugu inugiaktuqjuat qaangiqtauvingmik nalliunniqsiuriaqsimajut tusaqput jiisusiup juruusalamualirngninganik. 
13tavva napaaqtut paamiit avalangajunginnik nakatsillutik parrialiqput, ᕾgalaaqlutiglu, “Huusaana! niqtuqtauli ataniup atingani tikittuq, angajuqqaaqjuaq iisaᕅlimi!”
14jiisusilu siutiqquqtujuup nurranganik tigusilluni qaanganut ikivuq; aglangni titiraqsimangmat,
15“sivuuraniarasi, ᓮuniup paningit;
16ilinniaqtingitali tamanna tukisilaunngilaat atuqtillugu; jiisusili niqturngnarngniqjuarngmut makisimalirngmat, iqᑬlauqput aglangni titiraqsimajuqarngninganik taatsuminga qanuqlu piniaqviujumaarngninganik.
17inugiaktuqjualli laasaruusimik tuqungajunit uummaqtitsitillugu najuutilauqtut unikkaaqpalliatuinnalauqput. 
18ᑍᒤmmat inugiaktuqjuat parrialauqpaat tusaqsimagamik tamatuminga naluᓁkkutarngmik pinasualaurngninganik. 
19tavva paarasiit immingnut uqaqattautiliqput, “takugit qanuiliurngnivut pivalliisimangitsiaqpuq; takugit, inulimaat maliliqput jiisusimik.”
20guriikilli ilangit ilagijaulaurivut nalliunniqsiuriaqtuqtunut juruusalamut. 
21taakkualu pilippuusimuaqput, taanna pitᓮtamit galiliamiittumit pisimangmat, uqautillugulu, “jiisusimik takujumavugut.”
22pilippuusiup aanturuu uqautijaqtuqpaa; taakkuaglu marruullutik jiisusimut uqariaqtuqpuuk. 
23jiisusiullu kiuvaak, “inuup irngningata niqturngnaqtitauvia nalliutisimavuq. 
24sulijumik uqautivatsik: niaquujaksaup kanngaqsuutiksaqtanga taannatuugajaqpuq nunamuaqtauluni tuqungikkuni, tuqugunili, niaquujaksanik unuqtunik piruqtitsigajaqpuq. 
25inuusirngminik annirusuktuq asiujijumaaqpuq, inuusirngminigli annirusungittuq uvani silaqjuarngmi inuusirngmut nungusuittumut pigiinnarngniaqpaa. 
26nalliat uvannik pijitsiqtuq, uvannik maliktuksauvuq; najugannilu, najuutijuksauvuq; uvannik pijitsirngniaqtuq, ataatama niqturngnaqtitsumaaqpaa.”
27“maannali tarngnikkut uquᒤksaqpunga. qanuqli uqaqtuksauvungaa? ‘ataataak, ᑍmaak piniaqviutitᑍlinnga.’ ᑍᒤlijunnanngilanga, tamannali ikarraq pitjutigillugu tikisimavunga aturiaqtuqlugu. 
28ataataak, atiit niqturngnaqtiliruk.”
29inugiaktuqjuallu tavvani nangiqtut nipimik tusaramik uqaqput, “kalliliqpuq.” ilangilli uqaqput, “ᐂngiliup uqaqatigivaa.”
30jiisusiup kiuᕔt, “nipi tusaqtasi tusaqsaruqpuq ilitsi pitjutigillusi, uvanga pitjutiginanga. 
31maanna silaqjuarngmiut iqqaqtuqtauviat nalliutivuq, maannalu silaqjuap tamatuma aulatsijinga saalauluni anititaunialiqpuq; 
32uvangalu, qangattaqtitauniaruma nunamit, inulimaat uvannut nusungniaqpakka.” 
33tamatuminga uqaqpuq tukisititsilluni tuqutaunirngmut qanuittumut tuqutauniarngmangaarngmi.
34inugiaktuqjuat kiuvaat, “piqujattinnit tusaqsimavugut ᙭stuusiguuq isuqangittumut inuujumaarngmat. qanuimmalli uqaqpit inuup irngninga qangattaqtitaujariaqaqpuq? kiᓁnna inuup irngnirivaa?”
35jiisusiup uqautiᕔt, “qaumajuup suli sivikittumik najurngniaqpaasi. kajusitsiaritsi pinasuaqtatsinnik najuqtiqarngnitsinni qaumajumik, taaqtuqjuarngmut tikitauqunasi; taaqtumi pinasuaqtuq qaujimangimmat namunngaungmangaarngmi. 
36aqaumajumik najuqtiqarngnitsinni, qaumajuq ukpirisiuk, qiturngauliqullusi qaumajumut.” jiisusili tamakkuninga uqariirami, taakkunanngat qimaruutivuq ijiqlunilu.
37jiisusili naluᓁkkutarngnik unuqtunik pinasuaqattaraluarngmat taakkunani, jiisusimut ukpililaunngilat; 
38guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata ᐂᓮasiup uqausingit nalautsiqullugit uqaqsimajut:
39ᑍᒤmmat ukpilirunnanngilat. amma ᐂᓮasi uqaqsimangmingmat,
40“guutiup ijingit takpiitilauqᐰt uummatingillu sititipᐰt,
41ᐂᓮasi ᑍmaak uqalauqpuq jiisusiup niqturngnarngninga takulauramiuk uqautigigamiuglu.
42sulili juutit angajuqqaangit unuqtut jiisusi ukpirigaluaqpaat, paarasiilli pillugit saqqijaaqtumik uqausiqanngilat, juutit ukpirngnirngmut katimavingannut itirunᓁllititaujumanatik: 
43inungnut naammagijauniq pijumaniqsarigamitjuk guutimut naammagijaunirngmit.
44jiisusilu nipiqquqtulluni uqaqpuq, “uvannut ukpiqtuq, uvannuinnaq ukpinngilaq taatsumungali uvannik tilisijumut. 
45uvanniglu tautuktuup uvannik tilisijuq tautukkivaa. 
46qaumajuullunga silaqjuarngmut tikippunga, uvannut ukpiqtuq taaqtumiinginnaqunagu. 
47uqausinnik tusaqtuq maliganilu, iqqaqturngnianngilara; tikilaunginnama silaqjuarngmiut iqqaqturiaqtuqlugit, silaqjuarngmiulli piulijaqtuqlugit. 
48uvannik narrujuq ilaliuqsinanilu uqausinnik najuqtiqaliqpuq iqqaqtuqtautjutiksaminik; uqausirngnut uqausirilauqtannut iqqaqtuqtaujumaaqpuq ulluit naggataani. 
49uvannik pijunnarngniqaqlunga uqalaunginnama; ataataulli tilijima piqujaminik tunisivigilauqpaanga uqausirijaksannik, qanuqlu uqaqtuksaungmangaarngma. 
50qaujimavungalu taatsuma piqujininga inuusiqtaarngnarngmat nungusuittumik. ᑍᒤmmat uqausirijakka, uqausirivakka ataataup ᑍmaak uqaqulaurngmanga.”
