1jiisusili tuksiariirami, ilinniaqtini ilagillugit tavvanngat nuupput, kuuglu kitturaani ikaaqpaat, tavvani piruqsiiviktaqarngmat, ilinniaqtinilu ilagillugit tavvunngaqput. 
2juutasiulli, taatsuma pijautitsijingata, taanna piruqsiivik qaujimavaa; jiisusi ilinniaqtini ilagillugit tavvani katiqattarngmata. 
3ᑍᒤmmat, juutasi tavvunga piruqsiivingmualiqpuq, unataqtuksanik tuksiaqvigjuallu qaujisaqtinginnik ilaqaqluni tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangitta paarasiillu tilisimajanginnik, naniruutiqaqlutik nanirualijaqlutiglu sugiusijaqlutiglu. 
4jiisusili, taᒤnnik qaujimagami piniaqviuniarngnirngminik, parriaqlugit uqautiᕔt, “kinamiik qiniqpisi?”
5taakkua kiuvaat, “jiisusi naasariitimiuq.”
6jiisusiulli uqautingmagit, “uvangauvunga,” kinguppiaramik niviqput nunamut. 
7tavva jiisusiup apirikkanniqᐰt, “kinamiik qiniqpisi?”
8jiisusiup kiuᕔt, “uqautijariiqqauvatsi uvangauvunga; uvangatuaq qinirutsinnga, ukua ilagijakka kamaginagit aullaqlit.” 
9uqausirilauqtangit nalautsiqullugit iᒤlijut, “uvannut tunilauqtarngnik atausirngmigluunniit asiujuqanngilaq.”
10tavva ᓮmuuni piitturuusi, savigjuaqarami, amulluniuk tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangatta pijinga ulimaqlugu siutingata taliqpia nakappaa. taannalu piji atiqaqpuq maulkasmik. 
11jiisusiup piitturuusi uqautivaa, “savigjuat kiiᓁlitanganut puuliruk; tiitutiup imanga ataatama uvannut ᕾtanga imiriaqanngilaraa?”
12tavva unataqtukᓮt angajuqqaangattalu juutillu tuksiaqvigjuarngmi qaujisaqtingita jiisusi tiguvaat qilaksuqlugulu. 
13sivullirngmiglu aanasimuarutivaat; ᑬapaasiup sakinganut, arraagumi tamatumani tunirrusiqtitsijinut angajuqqaangujuup. 
14ᑬapaasi taannauvuq juutit angajuqqaanginnik isumataaqtitsilauqtuq inuk atausiq tuqutaukpat piuniqsaugajarngniraqluniuk inuuqatigiilimaat pitjutigilugit.
15ᓮmuunili piitturuusi ilinniaqtiuqatingalu jiisusimik malikpuuk. ilinniaqtilu piitturuusiup asia qaujimajaugami tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangannut, tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangatta iglungata silataanut avaluliuqsimajuumut itiqatauvuq jiisusi ilagillugu, 
16piitturuusili itiqtaqviup ukkuangata silataani nangiqpuq. ilinniaqtilu asia qaujimajaujuq tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangannut, anigami arngnamik itiqtaqviup ukkuangani kamajimik uqaqatiqalauqluni, piitturuusi itiqtippaa. 
17tavva arngnaq itiqtaqviup ukkuangani kamaji piitturuusimut uqaqpuq, “taatsuma ilinniaqtinginnut ilagijaunngilatiit?”
18sila niglasulirngmat, pijiit tuksiaqvigjuarngmilu qaujisaqtiit qijuksanik ikitsilauqput avataanilu nangiqlutik, uqquusittirasuaqput; tavva piitturuusi nangiqataulirivuq, ikumajuup saniani imminik uqquusittirasuarilluni.
19tunirrusiqtitsijiilli angajuqqaangatta jiisusi apiqsuliqpaa ilinniaqtingita miksaanut ajuriqtuiqattarngninganiglu. 
20jiisusiup kiuvaa, “ᑍmanngat ijiqsimananga inulimaanut uqallaqattalauqpunga; ajuriqtuiqattalauqpungalu juutit ukpirngnirngmut katimavinginni tuksiaqvigjuamilu, juutilimaat kativigivaktanginni; ijiraqtuqlungalu uqallalauqsimananga. 
21sunamik tukisivigijumavingaa? inuit apiqsulaukkit uvannik tusaaqaqtalauqtut uqausiriqattalauqtannik; qaujimangmata qanuq uqausiqaqattalaurngmangaarngma.”
22jiisusili ᑍmaak uqarngmat, qaujisaqtiit ilangatta uluangagut patikluniuk uqautivaa, “tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangat ᑍmaak kiumajaksariviuk?”
23jiisusiup kiuvaa, “naammangittumik uqaruma, naluᓁqsijuqalauqli qanuq naammanaangimmangaarngma; naammanaarumali uqausirijannik, sungmat patikpingaa?”
24tavva aanasiup aniquliqpaa qilaktausimatillugu ᑬapaasimullu aatauquva tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangannut.
25ᓮmuunili piitturuusi suli ikumajuup saniani nangiqpuq uqquusittirasuaqluni. tavva uqautivaat, “taatsuma ilinniaqtingita ilaginngilaatiit?”
26tunirrusiqtitsijiilli angajuqqaangatta pijingita ilangat, piruqsiivingmi piitturuusiup siutingagut nakaqqaujangata ilanga, uqaqpuq. “takuqqaunngilagiit? taatsuminga ilaqaqtillutit piruqsiivingmi?”
27tavva piitturuusi saglukkannirivuq; tavᕔnnaqlu angutiviaq nilliqpuq.
28tavva jiisusi ᑬapaasiup iglunganit aataulirivuq ruumamiut aulatsijingatta igluqjuanganut. ullaammariuliqtillugu. juutilli angajuqqaangit tavvunga itiqataunngilat, ukpirngnikkut piusirngmigut saluᒤlititaujumanatik, qaangiqtauviksiutimik niriqataujunnarumanirngmut. 
29tavva ᐰlaatuusiup anivigillugit uqautiᕔt, “sunamik pasiksirutiqaqpisii? angummut uumunga?”
30taakkua kiuvut, “una piungittulijiungippat, ilingnuarutigajanngilavut.”
31ᐰlaatuusiup uqautiᕔt, “nangminiq tiguliqsiuk iqqaqtuqlugulu nangminiq piqujasi maliglugit.”
32tamanna piniarngniulauqpuq jiisusiup uqausirilauqtangita nalautsiningit saqqititauqullugit qanuiliuqtauluni tuqutitaulaarngmangaarngmi.
33ᐰlaatuusili igluqjuarngmut itirngmigami jiisusi ᕾquvaa, uqautillugulu, “juutit angajuqqaaqjuarivaatiit?”
34jiisusiup kiuvaa, “imminik ᑍmaak tamatuminga uqaqpiit? uvvalu asingnit tamatuminga uqautjaunniqpit qanuittuungmangaarngma?”
35ᐰlaatuusiup kiuvaa, “juutiunasugivingaa? nangminiq inuuqatingnut tunirrusiqtitsijiillu angajuqqaanginnut tigujaullutit uvannuaqtauvutit; qanuiliulauravit?”
36jiisusi kiuvuq, “angajuqqauviga silaqjuarngmit tamatumangat pinngilaq; angajuqqauviga silaqjuarngmit tamatumangat pikpat, maliktinnit unatarutaujagajaqpuq, tigujauqunanga juutit angajuqqaanginnut; ᑍᒤmmat, angajuqqauviga silaqjuarngmit tamatumangat pinngilaq.”
37tavva ᐰlaatuusiup apirivaa, “tavvaa angajuqqaaqjuanguvit?”
38atavva ᐰlaatuusiup uqautivaa, “sunauvaa sulijuq?” ᐰlaatuusi ᑍmaak uqariirami, anilluni juutinut uqaqpuq, “sugiaqtautjutiksanganik taatsuma nanisinngilanga.
39piusisili maliglugit tigujausimajut ilangannik pijumajatsinnik atausirngmik anititsisuunguvunga qaangiqtauvingmik nalliunniqsiuliraangatsi; juutit angajuqqaaqjuangannik anititsiquvisinngaa?”
40tavva ᕾgalaaliqput, “taatsumingaungittuq, parapaasimigli!”
