1tamatuma kingurngagut jiisusi galiliakkut ingirravuq; juutiakkulli ingirrajumanngilaq, juutit angajuqqaangita tuqutsumangmatjuk. 
2juutit tupirngmi angirraqaqpalaurngnirngmingnik nalliunniqsiuqvingat qanittuulirngmat. 
3ᑍᒤmmat qatanngutingita, jiisusi uqautivaat, “tamaanngat aullaqlutit juutiamualaurit, ilinniaqtitit takuniarngmata pinasuarngnirijarngnik. 
4pinasuaqtamingnik ijiqsisimajuqasuungungimmat inungnut qaujijautsiarumajaraangamik. tamakkuninga pinasuaqattaravit, silaqjualimaami ilingnik qaujijautilaurit.” 
5aglaat qatanngutingit ukpilaungimmata jiisusimik.
6jiisusiup uqautiᕔt, “suli piviksara naammaksingimmat, ilitsili pinasuaqviksasi qangalimaaq nalliutisimavuq. 
7silaqjuarngmiut uumigijunnanngilaasi, uvangali uumigijauvunga piungittumut aulatauninginnik naluᓁqsiqattarngnira pitjutigillugu. 
8nalliunniqsiuriaqtuliritsi; uvangali nalliunniqsiuqtunut ᐂnianginnama, piviksara suli naammaksisimangimmat.” 
9tamatumingali uqariirami galiliamit nuulaunngilaq.
10qatanngutingilli nalliunniqsiuqtunut ᐂngmata, jiisusittauq maliksarivuq; inungnut saqqijaaluarani qaujijautᑍlillunili. 
11juutit angajuqqaangita qiniraluaqpaat nalliunniqsiuqtuni, uqaqlutiglu, “naugli jiisusi?”
12inugiaktuqjualli qaujijautᑍlillutik immingnut uqaqattautivut jiisusimik, ilangit uqaqput, “inutsiavaalunginna,” ilangit uqaqput, “aakᑬ, inungninginna tamaqtitsiliqtuq.” 
13juutilli angajuqqaanginnik sivuuragamik uqausirijaunngilaq inuit tusaatillugit.
14nalliunniqsiurngniq aniguriavialiqtillugu jiisusi tuksiaqvigjuamuaqpuq tavvanilu ajuriqtuiliqluni. 
15juutit angajuqqaangit kamajualuuliqput uqaqlutik, “qanualunguna qaujimajualuuliqpaa? ilisaqvingmi ilinnialauqsimananii?”
16jiisusiulli kiuᕔt, “ajuriqtuivunga uvannit nangminiq pingittunik, taatsumanngalli tilijinnit pijunik. 
17nalliat guutiup pijumajanganik pinasuarumajuq, qaujiniaqpuq ajuriqtuijutigijakka guutimit pingmangaata uvvalu uvannituinnaq uqallangmangaarngma. 
18nalliat pijunnarngnituinnarngmigut uqallaktuq imminik niqtuqtautjutiksaminik pinasuaqpuq; nallialli tilijiminik niqtuqtautitsinasuaqtuq sulitsiaqpuq, taatsumanilu sagluniqtaqarani. 
19muusisiup piqujanik tunisivigilaunngilaasii? nallisiluunniit piqujanik maliktuqanngilasi. sungmat tuqunnasuaqpisinngaa?”
20inugiaktuqjuat kiuvut, “anirngniqlungmik ilummiqtausimavutit! kinamuut tuqutaunasuaqpiit?”
21jiisusiup kiuᕔt, “pinasuarngnirngmik atausirngmik saqqititsigama, iluulnasi kamaniarutigilauqpasi. 
22muusisiup piqulauqpaasi irngnisi kipijauqullugit (muusisili nangminiq pigiaqtitsilaungikkaluaqpuq, sivulisili pigiaqtitsilauqput), ᑍᒤmmat nukappiat kipivakpasi sapatiutillugu. 
23nukappiaqli kipijaukpat sapatimi, muusisiup piqujanginnik siqumitsitᑍlimanirngmut, sungmallii? ᑍma uumigivisinnga inuup timilimaanganik aaqqiksilaurama sapatiutilluguu? 
24takuksaujutuinnaq maliglugu iqqaqtuiniarasi, naammanaatsiaqtumigli iqqaqtuiqattaritsi piniarngnillaringa maliglugu.”
25ᑍᒤmmat juruusalamiut ilangit uqaqput, “unaa taannaunngilaq angajuqqaujut tuqutsumajangat? 
26takuliritsi, inugasagjuanut uqallakpuq, iniqtiqtaunngilaqluunniit! angajuqqaat qaujillariliqpaat ᙭stuusiuninganik? 
27᙭stuusili tikippat, qaujimajuqarngnianngilaq nakit pisimangmangaat; unali tamatta qaujimajavut nakit pisimangmangaat.”
28jiisusili tuksiaqvigjuarngmi ajuriqtuilluni, nipiqquqtulluni uqaqpuq, “qaujimallarikpisinngaa? qaujimallarikkaluaqpisi nakit pisimangmangaarngma? uvannik tikitisimanginnama; uvannik tilisijuq sulitsiaqtuuvuq, taanna qaujimanngitasi. 
29uvangali qaujimavara, taatsumanngat pilaurama, taatsumalu tililaurngmanga.”
30tavva tigunasuaraluaqpaat; aktuqtaunngilaqluunniit, suli pijauviksanga nalliutisimangimmat. 
31inuilli unuqtut ukpirusuliqput taatsuminga; uqaqlutik, “᙭stuusi tikikkuni naluᓁkkutarngnik pinasuarngniqsaugajaqpaa taatsumanngat?”
32paarasiilli tusaramik inugasagjuat immingnut ᑍmaak uqausiqaqtillugit jiisusimik, paarasiit tunirrusiqtitsijiillu angajuqqaangit tuksiaqvigjuap qaujisaqtinginnik tilisivut jiisusi tigujauqullugu. 
33jiisusili uqaqpuq, “maanna suli akuniungittuq najurngniaqpatsi, kinguningagullu tilijinnut ᐂniaqpunga; 
34qinirumaaqpatsinnga naninangalu; ᐂviginiaqtannut tikitsunnanginnatsi.”
35juutilli angajuqqaangit immingnut uqaqatigiiliqput, “namunngarumagamiuna uvattinnut nanijaujunᓁllinialiqpa? una guriikit nunanginnuarumaliqtuq guriikinik ajuriqtuijaqturumallunii? 
36uqaᑬnnarngmat, ‘qinirumaaqpatsinnga naninangalu, ᐂviginiaqtannut tikitsunnanginnatsi.’ qanurngunaa tukilingnik uqallaliqtuq?”
37nalliunniqsiuqviup ullungita kingulliqpaanganni, pivikjuanguniqpauliqtillugu, jiisusi nikuvippuq nipiqquqtullunilu uqaqpuq, “imiruktuqaqpat, uvannut ᕾliqli imirngniarngmat. 
38uvannut ukpiqtuq, suuqlu aglangni uqausiusimangmat, ‘imiit inuusitaarngnaqtumik kuuktut uummatinganit kuulirumaqput.’” 
39jiisusili tamatuminga uqaqpuq anirngnirngmik itjurngᓁttumik uqausiqaqluni, taatsumunga ukpiqtunut tunijaujumaaqtumik; ᑍtsumaniutillugu suli guutiup anirngninga tunijaulaungimmat, jiisusi suli niqturngnaqsititaulaungimmat.
40inuilli ilangit uqausirngnik tamakkuninga tusaqtut uqaqput, “una guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtillarigivaa.”
41ilangilli uqaqput, “una ᙭stuusiuvuq.”
42agᓔt uqaqsimavut, ᙭stuusiguuq ᑍvitiup kinguvaarilaaqpaa, irngniangulaaqlunilu pitliami, ᑍvitiup nunaviningani.” 
43ᑍᒤmmat inugasagjuat aviksimalilauqput jiisusi pitjutigillugu. 
44ilangita jiisusi tigujumagaluaqpaat, aktuijuqanngilaqli taatsuminga.
45tuksiaqvigjualli qaujisaqtingit utirngmata, tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangita paarasiillu apiriᕔt, “sungmat ᕾtjutingippisiuk?”
46tuksiaqvigjuap qaujisaqtingit kiuvut, “taatsutunaq uqallagunnaqtigijumik pitaqanngilaq!”
47tavva paarasiit kiuvut, “taatsumungattauq siᓔrrijaugivisii? 
48juutit angajuqqaangita ilanginnik, paarasinigluunniit ukpiqtuqaqpaa taatsumunga? 
49ukua inugasagjuat, piqujanik qaujimangittut, asiruqtaujumaaqput.”
50nikutimuusili paarasiit ilangat tavvaniittuq, taannatᓮnnaq jiisusimik takujaqtulauqtuq, uqaqpuq, 
51“piqujavut maliglugit inungmik sugiaqtauqujijunnanngilagut, tusalauqqaarata qaujisalauqqaaratalu inuup piniarngnirisimajanganik.”
52taakkua kiuvut, “galiliamiunguqataugiviit? tukisinasualaurit, tavva qaujiniaqputit guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinganik galiliamit pijuqalauqsimangimmat.”
