1tamatuma kingurngagut jiisusi galiliap tasingata akianuaqpuq, (ᑍjaujumut, ᑍpiriasiup tasiqjuanganik). 
2inugasagjuallu malikpaat, naluᓁkkutarngnik takulauramik qanimajunik aaqqiksitillugu. 
3jiisusili qaqqamut majurarami, qaanganut ingippuq ilinniaqtini ilagillugit. 
4juutilli qaangiqtauvingmik nalliunniqsiuqvingat qagliliqpuq. 
5jiisusi takusarami, takuvuq inugasagjuanik ᕾliqtunik imminut, pilippuusimullu uqaqpuq, “qanuqli niuvirunnarngniaqpitaa ukuninga nirititsijunnaqulluta?” 
6jiisusili ᑍmaak uqaqpuq pilippuusi qaujisaqluniuk, qaujimagaluaqluni qanuiliurngniarngnirngminik.
7pilippuusiup kiuvaa, “siulvirinik 200-t ungataaniittunik aturiaqarajaqpugut taakkuninga nirititsinasukkutta mikijukulungmigluunniit atunit pigaluaqpata.”
8ilinniaqtingita ilangat, aanturuu ᓮmuuniup piitturuusiup nukanga, uqaqpuq, 
9“uvani nukappiaqtaqaqpuq mikijuutinik niakuujanik tallimanik iqalukuluungniglu marruungnik taquaqaqtumik; kisianili inugiaraalungnut taakkua sunaunngilat.”
10jiisusiup uqautiᕔt, “inuit iksivaqulauqsiuk,” tamannali najuqtangat nuna iviksugalialuuvuq; tavva inulimaat ingipput, taakkua 5,000-t qanigijaaniipput. 
11jiisusiulli niaquuᔧt tiguᕔt, qujalitjutigijariiramigillu, iksivajunut tuniuraqtauquᕔt; ᑍmaaktauq iqalukuluit qujalitjutigillugit tunigiᕔt, nirijumajalimaamingniglu nirivut. 
12aqiattuqtuinnaungmatali, ilinniaqtini uqautiᕔt, “amiakkugijaujut katiqsuqsiuk, mikijumigluunniit asiujuqaqunagu.” 
13tavva amiakulimaanik katitsigamik iviujanik 12-nik taᑍvut amiakkugijaujunik niaquujanit tallimanit, inuit nirilauqtanginnit.
14inuilli naluᓁkkutarngmik takugamik, jiisusiup pinasuaqtanganik uqaqput, “taanna qularngnarunniiqpuq guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtigingmagu silaqjuarngmut tikilaarngniaqsimajuq!” 
15jiisusili qaujimalirami inuit qanuiliurumaninginnik, tigulugu angajuqqaaqjuannguqtitsinasuarumalirngmata qunugaluaqpat, taakkunanngat qimaruutilluni qaqqamut majuraqpuq inutuulluni.
16unnungmalli, jiisusiup ilinniaqtingit tasirngmuaqput, 
17umiamullu ikillutik, utirasualiqput kapiirniamut. taaqsingmat, suli jiisusiup upalauqtinnanigit. 
18anuraaliqtualuullunilu imaq malliliqpuq. 
19ilinniaqtiillu ipullutik ingirraliraluaqtillugit immaqaa pingasunik sitamanigluunniit ᒤlinik, takuliqput jiisusimik imaup qaangagut pisuktumik umiamullu qagliliqtumik. kappiasuliqpullu, 
20jiisusiulli uqautiᕔt, “uvangauvunga kappiasugasi!” 
21tavva umiamut ikiquliqpaat, akuniungittuqlu nunamut tikipput upagasuaqtamingnut.
22qautillugu inugasagjuat tasiup akianiittut takuliqput umiaq atausiungmat, qaujilauqlutiglu jiisusi umiamut ilinniaqtiminut ikiqataulaungimmat, ilinniaqtingilli umiaqtusilaurngmata taakkutuullutik. 
23umialli asingit, ᑍpiriasimit pijut nunamut tulagiaqtuliqput, ataniup niaquujanik qujaliqaaqluni nirititsivigilauqtangata qanigijaanut. 
24inugasagjualli qaujigamik jiisusi tavvaniingimmat, ilinniaqtingillu tavvaniimminatik, umiamut ikivut kapiirniamullu umiaqtuliqput, jiisusimik qiniqlutik.
25inuilli jiisusimik nanisigamik tasiup akiani, uqautivaat, “ajuriqtuijii, qanga tamaunngarngniqpiit?”
26jiisusiup kiuᕔt, “sulijumik uqautivatsi; qiniqpatsinnga naluᓁkkuᑍt takulauqtasi pitjutiginagit, nirilauratsili niaquujanik aqiattuqlusi pitjutiqaqpusi. 
27niqiksamik nungusaᕅttumik pinasuarngniarasi, niqiksamigli pinasualiritsi inuusiqtaarngnaqtumik nungusuittumut, inuup irngningata tuniniaqtanganik ilitsinnut; taanna guutiup ataataup naluᓁkkusiqsimangmagu naammaksarngnirngminik.”
28tavva apirivaat, “qanuq pinasuaqtuksauvitaa? guutiup pinasuaqtauqujanganik pinasuarunnaqulluta?”
29jiisusiup kiuᕔt, “tavva guutiup imaak piquvaasi; ukpiqullusi taatsumunga tilijanganut.”
30taakkua kiuvut, “tavva qanuittumik naluᓁkkutaqarngniaqpiit uvagut takuluta, ilingnut ukpiliqulluta? qanuiliurngniaqpiit? 
31sivulivut maanamik niqiksamik nirilauqput inuqangittumi; aglangni uqaqsimangmat, ‘niaquujamik qilangmit pijumik niritilauqᐰt.’”
32tavva jiisusiup uqautiᕔt, “sulijumik uqautivatsi, muusisiup niaquujamik qilangmit pijumik tunisivigilaunngilaasi; ataatamali niaquujamik niqiksallaringmik tunisivigivaasi qilangmit pijumik. 
33tavva guutiup niaquujaqutinga taannauvuq qilangmit tikittuq, inuusirngmiglu tunisijuq silaqjuarngmiunut.”
34taakkua uqautivaat, “ataniiq, niaquujamik taatsuminga tunisivigitᓮnnaqtigut.”
35jiisusiup uqautiᕔt, “uvangauvuq niaquujaq inuusiqtalik; taanna uvannut ᕾjuq kaalirngnianngilaq, uvannullu ukpiqtuq imirulauqsimanianngilaq. 
36maannali uqautigaluaratsi uvanniglu takusimaliqlusi ukpirinngilatsinnga. 
37ataatama uvannut ᕾtalimaangita upakpaanga; uvannullu ᕾjumik anituinnaqtitsinnianngilanga. 
38qilangmit tikilaurama, pijumajannik pinasuariaqturngnanga, taatsumali tilijima pijumajanganik pinasuariaqtuqlunga. 
39taatsumali tilijima pijumajanga tamatja, uvannut ᕾtitalimaanginnik asiujiqunanga, uummaqtitsiqullungali ulluit kingulliqpaanganni. 
40tamatja ataatama pijumajanga, irngninganik takujulimaat ukpiliqlutiglu taatsumunga inuusirngmik nungusuittumik piqaqullugit; uvangalu uummaqtitsumaaqpara ulluit kingulliqpaanganni.”
41juutilli akauksarunniiqput taatsuminga, uqarngninga pillugu, “uvangauvuq niaquujaq qilangmit tikisimajuq.” 
42tavva uqaqput, “una jiisusiunngilaaq? juusipiup irngninga, ataatanga anaanangalu qaujimavavut; qanuimmalliuna uqaliriva? ‘qilangmit tikisimavunga.’”
43jiisusiup kiuᕔt, “akauksangillusi ilitsinnut uqaqattautinngilauritsi. 
44uvannut ᕾjuqarunnanngilaq ataataup tilijima uvannuaqtingippagu; uvangalu uummaqtitsumaaqpara ulluit kingulliqpaanganni. 
45guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingit titiraqsimavut, ‘tamarngmik ajuriqtuqtaujumaaqput guutimut.’ nalliat ataatamik tusaqtuq, taatsumanngallu ilinniaqluni taanna uvannut ᕾvuq. 
46ataatamik takusimajuqangikkaluaqpuq; guutimilli pijuup kisimi ataata takusimavaa. 
47sulijumik uqautivatsi; uvannut ukpiqtuq inuusiqaqpuq nungusuittumik. 
48uvangauvuq niaquujaq inuusiqtaarngnaqtuq. 
49sivulisi maanamik nirilauqput inuqangittumi, kisianili tuqulauqput. 
50niaquujaqli taannauvuq qilangmit tikittuq; nalliat tavvannga nirijuq tuququnagu. 
51uvangauvuq niaquujaq inuusiqtaarngnaqtuq qilangmit tikisimajuq; nalliat tavvanngat niaquujamit nirijuq, inuuniaqpuq isuqangittumut; niaquujaqlu tuniniaqtara inuusiqtaarngnaqtuq timigivara silaqjuarngmiut inuuqullugit.”
52tavva juutit immingnut akiraqtuutiliqput, uqaqlutik, “qanuq uuma timiminik nirititsumavaatiguut?”
53tavva jiisusiup uqautiᕔt, “sulijumik uqautivatsi, inuup irngningata timinganik niringikkutsi aunganiglu imingikkutsi, inuusiqarunnanngilasi ilutsinniittumik. 
54timinnik nirijuq aunniglu imiqtuq nungusuittumik inuusiqaqpuq, uvangalu uummaqtitsumaaqpara ulluit kingulliqpaanganni. 
55timiga niqiksallariuvuq, augalu imiksallariulluni. 
56nalliat timinnik nirijuq, aunniglu imiqluni taanna uvanniippuq, uvangalu taatsumaniillunga. 
57ataataup inuujuup tilisimangmanga, uvangalu inuuvunga ataataga pillugu, ᑍmaaktauq uvannik nirijuq inuuniaqpuq uvanga pillunga. 
58taannauvuq niaquujaq qilangmit tikittuq, sivulisili nirilauqtangatituunngilaq nirigaluaramik tuqulauqtutitut; niaquujamigli taatsuminga nirijuq inuuniaqpuq isuqangittumut.”
59jiisusi tamakkuninga uqausiqalauqpuq juutit ukpirngnirngmut katimavinganni, kapiirniamiittumi ajuriqtuilluni.
60jiisusiulli ilinniaqtingit unuqtut, tamakkuninga tusaajut uqaqput, “uqausiit taakkua uquᒤluaqput, kiali tukisijunnaqᐰt?”
61jiisusili qaujimavuq ilinniaqtingit uqausirngnut tamakkununga akauksarunniirngmata, uqautiᕔt, “tamakkununga uqausirngnut sapiliqpisii? 
62qanuqli isumavisii? inuup irngninga takugajarutsiuk qummualiqtillugu sivurngani inigilauqtaminut. 
63anirngniq inuusiqtaaqtitsivuq; timiup pijunnarngninga atuutiqanngilaq; ilitsinnut uqausirijakka anirngniuvut inuusiullutiglu. 
64akunnatsinniittuqaqpuqli ilatsinnik ukpingittumik.” jiisusi pigiarngninganit qaujimatsialaurngmat nalliangungmangaat ukpingittuq, nalliattalu pijaukkarumaarngmangaagu. 
65jiisusilu uqaqpuq, “tamanna pitjutigillugu uqautilauqpatsi uvannut ᕾjuqarunnanngilaq ataataup ajurunniiqtinngituaqpagu.”
66tamanna pitjutigillugu jiisusiup maliktingit unuqtut jiisusimik tunutsivut ingirraqatigijunniiqlugulu. 
67tavva jiisusiup ilinniaqtini 12-t apiriᕔt, “ilitsittauq uvannik qiᒤjumavisii?”
68ᓮmuuni piitturuusiup kiuvaa, “ataniiq, kinamigli maliksarajarattaa? uqausiqaqattaqtillutit inuusirngmik nungusuittumik. 
69ukpiliqlutalu qaujivugut guutiup itjurngᓁttuqutigingmatit.”
70jiisusiup kiuᕔt, “ilitsi 12-lusi nirualaunngilatsii? ilatsili ilangat saataanasiuvuq.” 
71juutasimik uqausiqalauqpuq ᓮmuuni isikariatiup irngninganik, taanna juutasi jiisusiup ilinniaqtinginnut 12-nut ilagijaugaluaqluni, kinguningagut jiisusimik pijautitsijumaarngmat.
