1juunaullu tamanna quviasungitjutigimmariliqpaa ninngammariklunilu. 
2tuksialiqpuqlu atanirngmut uqaqluni: “ataniiq, uqausirilauqtara nalautsinngilaaq nunattinniillunga suli ᑍᒤliurajarngnirngnik? tamanna pillugu tuaviqlunga qimaalauqpunga taarsisimut, qaujimagama ivvit guutiugavit pitsiarngniqaqtuq naakkigusuktuqlu, ninngaksaᕅngittuq nagligusuktuqjuujuqlu, isuᒤllu sugiarngnirngmit sangutisuurigaviuk qaqialiqtuqatuarngmat akaunginnirngmit. 
3maannali ataniiq, inuusira tiguliruk, tuqutuinnaruma piuniqsauliqpuq inuugajarngninnit.”
4ataniullu kiuvaa, “ninngaglutit naammanaaraluaqpiit?”
5juunalu tavva iglugaᓮt qimaglugit iksivavuq siqiniup nuivingata nalaani. uquutaliuqlunilu tavvani iksivavuq taatsuma tarraliningani, takujumalluni qanuq iglugasagjuat ninivimiut piniaqviulaarngmangaata. 
6ataniullu guutiup piruqtuq piruqsaᕅttuq atuinnaruqpaa nuitillugulu juunaup qulaaguuqullugu tarraliniqaqtitsiqullugulu niaquanut, piuliksiqullugulu taatsuminga qanuinninganit; juunaullu taanna quviagitsiaqpaa piruqtuq. 
7qaungmalli qaummalisaaqtillugu guutiup atuinnaruqpaa quglugiaq asiruiqullugu piruqtumik; taatsumalu taanna piruqtuq kapivaa tuqulitillugulu. 
8siqiniullu nuininganit guutiup atuinnaruqpaa anuri uunaqtuq siqiniup nuivingata nalaanit, siqiniqlu juunaup niaquanut akingmikpuq, juunalu nukiqarunᓁkasaliqpuq tamatumunga akingmiktumut. qilanaaqpuqlu tuqujumalluni, tuksiaqpuqlu, uqaqluni: “tuqutuinnaruma piuniqsauliqpuq inuugajarngninnit.”
9guutiulli juuna uqautivaa, “ninngaglutit naammanaaraluaqpiit? taatsumunga piruqtumut?”
10ataniullu kiulluniuk uqautivaa, “una piruqtuq unnuanginnaq piruqpuq qautuarngmallu nungulluni; ivvilli qanuiliulaunngilatilluunniit taatsumunga, piruttitsilaunngilatilluunniit, kisianili ugguarivat! 
11anginiqsamigli qanuq tavva, nikagusukkannirunnaqpungaa ninivimiunik? iglugasagjuangungmata angijualuullutik. taakkunanilu pasijaksaungittunik surusiqtaqaqpuq 120,000-nik, qaujimangittunik taliqpingmingnik saumingmingniglu, uumajuqtaqaqlunilu unuqtuqjuanik!”
