1tavva jaasuap ruupiniup, gaatiullu kinguvaangit, maanasikullu kinguvaangita avangit ᕾqullugit katiquᕔt. 
2uqautillugillu, “malilauqpusi ataniup pijingata muusisiup tilisitjutigilauqtalimaanginnik, uvanniglu nalatsiaqattalauqlusi tilisitjutigilauqtalimaannik. 
3atausiaqlusiluunniit iisaᕅlimiunguqatitsinnik qiᒤlaunngilasi taakkunani ullugasaalungni, ullumimut tikillugu, kamatsialauqpusili naalatsiaqlusilu ataniup guutitsi piqujitjutigisimajanginnik. 
4maannali ataniup guutitsi angirutigilauqtani maliglugu, mirnguiqsiqvingmik tunilauqᐰt iisaᕅlimiunguqatisi; tamanna angirutigisimangmagu taakkununga; ᑍᒤmmat, angirraliritsi nunamut nangminiqtaarilauqtatsinnut, ataniup pijingata muusisiup ilitsinnut tunilauqtanganut nunamut juartaniup kuungata akianiittumut. 
5kamatsiaqlusi naalatsiaqtuksauvusi piqujanik muusisiup tilisitjutigilauqtangani ilitsinnut, ataniq guutisi ungagijaksarivasi, atuqtauqujalimaangillu atuqlugit, piqujangillu naalaglugit, tigumiaqlugu sakkutᑍlilugulu, pijitsiqlugulu uummatilimaarngnut tarngnilimaarngnullu.” 
6tavva jaasuap ᓮmmaqtipᐰt, aullaqtillugillu; taakkualu angirramingnuaqput. 
7maanasiulli kinguvaangita avvangit muusisiup nunataaqtilauqᐰt paasanimik; avvangillu qatanngutingit jaasuap tunilauqtangit nunataaqullugit juartaniup akiani siqiniup nipivianiittumi. jaasuallu ᓮmmaqtillugit angirraquᕔt, 
8uqautillugillu, “tupitsinnut angirraqtuksauvusi ajuqsangillusi, uumajuqutiqatsiaqlusi, siulviriqaqlusi guuluqaqlusi kannujaqaqlusi, savirajaqaqlusilu, annuraaqatsiaqlusilu amigangittunik; inuuqatitsinnik agguqatiqatsiaqtuksauvusi akiratsinnit unatarngnikkut pitarilauqtatsinnik.”
9ᑍᒤmmat ruupiniup, gaatlu kinguvaangit, maanasiullu kinguvaangita avvangit utiqput angirramingnut, iisaᕅlimiunguqatitik qimaglugit ᓮluamut, taakkua ᑬnaniup nunanganiittut, aullaqput nunamut giliatimut, nangminiq nunaqutitaarilauqtamingnut ataniup muusisikkut tilisinirisimajanga maliglugu.
10ruupiniup, gaatlu kinguvaangit, maanasiullu kinguvaangita avvangit nunamut ᑬnanimut tikinnamik, juartaniup kuungata akiani sanavut tunirrusiqvingmik angijualungmik. 
11iisaᕅlimiut inungit uqautjauvut, “takugitsi, ruupiniup, gaatlu, maanasikkullu kinguvaangita avvangit tunirrusiqvingmik sanavut ᑬnanimi, iisaᕅlimiut inungita nunangani juartaniup kuungata kiglingani.” 
12iisaᕅlimiullu inungita tamanna tusaramitjuk, nunaqqatigiilimaat iisaᕅlimiut kativut ᓮluami, unatariarumallutik taakkununga.
13tavva iisaᕅlimiup inungita tilivaat piniHaas ilisiriup tunirrusiqtitsijiup irngninga, ruupiniup, gaatlu, maanasikkullu kinguvaangita avvanginnut, giliatimut. 
14sivuliqtiit angutiit qulit malikpu viniHasmik, ilagiinit atausirngmik atunit pisimallutik angajuqqaangujut kinguvaariinit. 
15ruupiniup, gaatlu, maanasikkullu kinguvaangita avvangita nunangannuaramik giliatimut, taakkununga uqaqput, 
16“ataniup inuqutingit uqaqput, ‘suungmat ajuqtulinialungmik pinasuaqpisi iisaᕅliup guutinganu akiraqtuliqlusi? atanirngmik akiraqtuliqpusi tunirrusiqviliunirngmut nangminitsinnik maligunniiratsi taatsuminga. 
17iqqaumavisii ajuqtulinirilauqtattinnik piurimi ataniup inuqutini sugialaurngmagit qanimanaqtumut suli ullumimut tamanna uquᒤlliurutigivavut, ᑍnna pitjutigillugu ajuqtulinivut naammagililaunngilasiuk? 
18narrugiliqpisiuk maligunniiqlugulu maanna ataniq? akiraqtulirngniarusi atanirngmik ullumi tavva qaukpat ninngagumaaqpuq iisaᕅlimiulimaanut. 
19maannali, nunaqutitsi tuksiaqvigigianga naammangipat, ᕾlauritsi ikaaqlusi tamaunga ataniup nunanganut, tupiqutinganut najuqtanganullu, nunataarumalusilu akunnattinni; kisianili akiraqtuliqᑍligitsi atanirngmik, uvvaluunniit akiraqtuliqtitᑍlitigut tunirrusiqviliurngnitsinnut tunirrusiqvigiallangmik atanirngmut guutittinnut. 
20iqqaumavisii? ᐂkaniup jiraup irngningata piqujamik naalanginnirilauqtanganik, iisaᕅlimiulimaat sugiaqtaulaurngmata, ᐂkaanlu inutuuluni tuqutaulaunngilaq ajuqtulinini pillugu.’”
21tavva ruupiniup, gaallu kinguvaangit, maanasikkullu kinguvaangita avvangit kiuvut uqaqlutiglu iisaᕅlikkut sivuliqtinginnut, 
22“ajugaqangittuq, guuti, ataniuvuq! ajugaqangittuq, guuti, ataniuvuq! taanna qaujimavuq; sungmat ᑍᒤnnittinnik, iisaᕅlitillu qaujijuksauvut! tamanna akiraqturngniukpat, ukpirngnirngmiglu atanirngmut suᕅniukpat, ullumi inuutitᑍlitigut! 
23atanirngmik naalangilluta tunirrusiqviliulaurutta; uvvalu tunirrutiksanik ikualatitaksanik tunirrutiksamiglu niaquujaksamik ilagiitsiarngnirngmullu tunirrusirngnirngmik, ataniup nangminiq akigiaqtaksarivaatigut. 
24ᑍmaak pinialauqpugut kappiasulauratta sivuniksattinnik kinguvaasi uqatuinnariaqarngmata kinguvaattinnut imaak, ‘ataniqarasugivisii iisaᕅlimiut guutingannik? 
25nunaqutittinnut juartaniup kuunga kigligijautilaurngmagu ilitsinnu uvattinnullu ruupiniup, gaallu kinguvaanginnut; atanirngmut ilagijauniqanngilasi.’ tavva kinguvaatsi kinguvaattinnik tuksiaqattarngnirngmik atanirngmut nuqqaqtitsituinnariaqarajaqput. 
26ᑍᒤmmat tunirrusiqviliulauqpugut ikualatitsinirngmut tunirrusiqviungittumik tunirrusiqviksaungittumiglu, 
27kisianili naluᓁkkutauqullugu inuqutittinnut ilitsinnullu kinguvaattinnullu, tuksiaqviqarngnittinnik atanirngmut itjurngᓁttuup tupingata saangani tunirrutiksavullu ikualatitakᓮt tunirrusirutikᓮllu ilagiitsiarutiksamullu tunirrusirngniit; ᑍᒤlauqpugut kinguvaasi uqalaaqunagit kinguvaattinnut, ‘atanirngmut piniarngniqaqataunngilasi.’ 
28isumalauratta ᑍᒤttuqarajaqpat tavva kinguvaavut uqarunnaqullugit, ‘takugit! sivulivut tunirrusiqviliulauqput ataniup tunirrusiqvingata atjinganik, sanajaulaunngilaqli ikualatsinirngmut tunirrusiqviuqullugu uvvaluunniit tunirrusirngnirngmut, naluᓁkkutaksauqulluguli uvattinnut ilitsinnullu.’ 
29atanirngmik akiraqturngnianngilagut, maligunᓁrngniarngnagulu maanna tunirrusiqviliurngnittinnut ikualatitsinirngmut tunirrutinik niaquujaksamut tunirrutinik uvvaluunniit tunirrusituinnarngnirngmut, tunirrusiqvingmik sananianngilagut ataniup guutitta tunirrusiqvingata tupirngmiittuup asianik!”
30tunirrusiqtitsiji piniHaas angutiillu sivuliqtiit nunaqatigiinut, kinguvaariillu angajuqqaangit malilauqtut tusaramik inungnit ruupiniup, gaallu maanasiullu kinguvaangita uqausinginnik, naammaksalilauqput. 
31piniHaasilu ilisiriup tunirrusiqtitsijiup irngninga uqaqpuq taakkununga ruupinikkunnut, “ullumi qaujivugut ataniup ilagingmatigut, pinasuarngnitsigullu atanirngmik akiraqtulilaunginnatsi; ᑍᒤtmat maanna iisaᕅlimiut inungit piulilauqpasi ataniup agganginnit.” 
32tavva piniHaasilu ilisiriup irngninga angajuqqaujullu, utiliqput qiᒤliqlutik ruupiniup, gaallu inunginnik giliatiup nunanganik utiliqlutiglu ᑬnanimut, iisaᕅliup inunginnut, unikkaaqpullu taakkununga. 
33iisaᕅlimiullu naammaksaliqput tusaqtitsiutaujunik; guutilu niqtuliqpaat, uqausiqarunniiqpullu unatarumanirngmik taakkuninga, nunanginniglu asiruijumanirngmik ruupiniup gaallu nunagiliqtangannik.
34ruupiniup gaallu inungit uqaqput, “una tunirrusiqvik naluᓁkkutauvuq uvattinnut ilitsinnullu ataniq guutiungmat.” ᑍᒤmmat atiqtaaqtauvuq “naluᓁqsivingmik.”
