1ullaammarikkut jaasualu iisaᕅlimiullu makilauqput, aullaqlutiglu tangmaaqsimavingminit sitimmit juartanimualiqlutik, tavvungalu juartanimut tikinnamik, tangmaalauqput ikaarialaunginnirngmingni. 
2ullut pingasut naangmata angajuqqaangit inulimaanut upagutivut tangmaaqsimajunut. 
3uqautillugillu, “tunirrusiqtitsijiit liᕔtillu takugutsigik atanitsi guutitsi angiqatigiingningata iksiqvinganik agjaqsitillugit, tavva inigijatsinnit parngnalirngniaqpusi maliliqlugillu taakkua. 
4tamaaniilauqsimanginnatsi, taakkunanngat qaujititauniaqpusi naukkuuriaqarngmangaatsi, kisianili qaglijariaqarngnianngilasi taanna angiqatigiingniup iksiqviqutinga, kinguningani 1,000-t qanigijaani itigangnik sivituniqaqlusi malingniaqpusi.”
5jaasuallu inuit uqautiᕔt, “ilitsinnik itjurngᓁtiliritsi; qaukpat ataniq kamanaqtumik pinasuarngniarngmat ilitsinni.” 
6tunirrusiqtitsijiillu jaasuap uqautiᕔt, “angiqatigiingniup iksiqviqutinga tigulusiuk, sivulliulusi inungnit pisuliritsi.” tavva angiqatigiingniup iksiqviqutinga naksaqlugu pisuliqput, inuit sivuninganni.
7ataniqlu uqaqpuq jaasuamut, “ullumi inungnut iisaᕅlimiunut upigijautitsiarngniaqpagit angijuruqtitaulutit, qaujiniarngmata ilingni najuutininnik muusisimi najuutinirilauqtattut. 
8tunirrusiqtitsijiit uqautiniaqpatit agjaqsilutik angiqatigiingniup iksiqviqutinganik, kuungmut juartanimut tikituarutik, juartaniup sinaani utaqiqullugit nangiqlutik.”
9jaasualu uqaliqpuq inungnut, “maunga ᕾgitsi, tusaqlusilu ataniup guutitsi uqausinginnik.” 
10jaasualu uqaqpuq, “qaujimaniaqpusi guutiup uumajup ilagingmasi, taatsuma kajusitsiaqluni pivalliatinniaqpaasi singitsiqullusi ᑬnanimiunik, Hiᑍtimiunik, Hiᕔtitimiunik, piriᔧtimiunik, girgaᓮtimiunik, amuᕅtimiunik, jipuᓮtimiuniglu, 
11takugit, ataniup nunaqjuarngmiulimaat ataningata, angiqatigiingniup iksiqviqutinga sivulliuluni ilitsinnit ikaarngniaqpuq juartaniup kuungagut. 
12maanna ᑍᒤmmat nirualiritsi angutinik 12-nik iisaᕅlimiut kinguvaanginnit, kinguvaariinit atunit pisimajunik. 
13tunirrusiqtitsijiit agjaqsijut angiqatingingniup iksiqviqutinganik ataniujuup nunaqjuarngmiulimaanut pinganik itigangit imaanut aktutuaqpata juartaniup kuunga nuqqarngniaqpuq, kangianillu kuuktut nuqqangalutik atausirngmut katinniaqput.”
14tavva inuit aullaramik tangmaaqsimavingminit, ikaariaqtuliqlutik juartaniup kuunganut tunirrusiqtitsijiit sivulliulauqput agjaqsillutik angiqatigiingniup iksiqvinganik inuit sivuningani, 
15taakkua angiqatigiingniup iksiqvinganik agjaqsijut tikiutingmata juartanimut, tunirrusiqtitsijiit itigangit aktutuarngmata kuungmut; ᑍtsumani juartaniup kuunga tatatsialauqpuq kuuktummarialuulluni piruqtunik katiqsuivik nalliutisimatillugu, 
16kuugunniilauqpuq atausirngmullu katilluni kangianut nunamut atilingmut aatamimut, taatsumunga iglugaᓮt jaritaan sanianiittumut, kuullu kitaanut tikillugu imaq tariurngmik ᑍjaujumut kuugunniilauqpuq, inuillu ikaarunnaqsilauqput jirikuup akianut. 
17inuit ikaaqtillugit nunakkut saluamajukkuulauqput, tunirrusiqtitsijiillu agjaqsijut ataniup angiqatigiingningata iksiqvinganik juartaniup kuungata qitiani nuqqangalauqput inuuqatigiigjuat ikaariilaunginninginni.
