1iisaᕅlimiut saalaqarngningat tusaumajauliqpuq angajuqqaaqjualimaanut juartaniup qaqqanginniittunut, natirngnamiittunut mititiriniap tariungata sinaanganiittulimaanullu lipanani tikillugu, Hiᑍtimiut, amuᕅtimiut, ᑬnanimiut, piriᔧtimiut, Hiᕔtitimiut, jipuᓮtimiunullu. 
2taakkua katilauqput katutjiqatigiiglutik unatarumallutik jaasuamik iisaᕅlimiuniglu tapiriililutik.
3gipiunimiulli tusaramik jaasuap piniarngnirilauqtanginnik jirikumut ᐂmullu, 
4siᓔrriksijumaliqput taakkuninga pijitsiqtiunnguarumallutik, niqinik usiliqsuqput siutiqquqtujuqutimingnik puuqᑬllutiglu pituqarngnut ᕔniqautinut ilaaqtuqsimajunullu. 
5annuraavinituqarngnik ativut, itigaujaqlutiglu ilaaqtuqsimajunik; niaquujaniglu naksaqput paniqtuni uquksimajunik. 
6jaasuallu tangmaaqsimavinganut giulgaulmut ᐂvut, uqaqlutiglu jaasuamut iisaᕅlimiunullu, “ungasiktumit nunamit pivugut; angiqatiqarumagatta ilitsinnik.”
7iisaᕅlimiut Hiᕔtimiunut uqaqput, “sungmat angiqatiqariaqaqpitaa? immaqaali maanitsiaq nunaqaqtusi, qanuq angiqatiqarumagatsi?”
8taakkua jaasuamut uqaqput, “isuᒤnnarrutauvugut ilingnut.” jaasuap uqautiᕔt, “kinakkumiutauvisii? nakillu pisimavisii?”
9taakkua uqautivaat, “nunamit ungasiktumit pisimavugut, tusalauratta atanirngmik guutitsinnik, tusaqtitausimagatta taatsuminga, piniarngnirisimajalimaanginniglu itjiptimi, 
10piniaqnirilauqtanganiglu angajuqqaaqjuangnut marruungnut amuᕅmiutanut juartaniup akianiittunut, angajuqqaqjuaq ᓮHuuni Hisapanimiutaq, paasanimiullu angajuqqaaqjuanga aag, nunaqalauqtuq aastaruutimi. 
11angajuqqaatta inuqutittalu nunattinniittut uqautilauqpaatigut, ‘niqinik taquaqlusi ᐂlauritsi, katisijaqtuqlusi uqautilaaqpasi, “ilitsinnut manivugut; ᕾlusi angiqatigiilauqta.”’ 
12takulauqsigit niaquuᔧt naksaqtavut; aullaqtilluta nunattinnit uunalauqtuugaluat taquariliqlutigu, takulauqsigit maanna panirngmata uquksimaliqlutiglu; 
13ᕔniqautivut nutaangutillugit immilauqtaraluavut, takulauqsigit, aliktuqsimaliqtut, annuraavullu itigaujavullu pituqauliqput akuni ingirranittinnut.”
14iisaᕅlimiut angiqatiqalauqput taakkuninga niqinginniglu pillutik, kisianili atanirngmik qaujigialaunngilat. 
15jaasua angiqatiqalauqpuq ilannaarijumallugit, tuqutauqunagillu; iisaᕅlimiullu sivuliqtingit angimmarilauqput ilannaaqarumallutik taakkuninga.
16ulluit pingasut anigurngmata angiqatiqalauqtillugit taakkuninga, iisaᕅlimiut tusalilauqput taakkua qanittumi nunaqarngninginnik, nunangatalu ilanganiinninginnik. 
17iisaᕅlimiullu aullaramik ulluit pingasut aniguqtillugit tikipput iglugasangnut ukununga, gipiunimiunut, sipiramiunut, piaraasmiunut, kiriat-jirimmullu. 
18iisaᕅlimiulli taakkuninga tuqutsijunnalaunngilat, taakkua sivuliqtinginnut angiqatiqalaurngmata ataniup atingani iisaᕅlimiut guutinganut. tavva inulimaat piuksarunniilauqput uqarngniqluutiqaqlutiglu tamatuminga sivuliqtimingnik. 
19sivuliqtiilli uqalauqput inulimaanut, “angiqatiqalauratta taakkuninga atanirngmut iisaᕅlimiut guutingata atinganut, maannali pigiarunnanngilavut. 
20iᒤlingajuksauliqpugut taakkununga, inuutitaksarivavut angiqvigilaurattigut, kajusinngituarutta guutimut ninngautjauluta sugiaqtauqunata.” 
21tavva uqakkanniqput inungnut, “inuutiliqlavut,” qijungnigli nakatirijiulilauqput imiqtaqtiullutiglu inulimaanut, sivuliqtiit angiqatiqaqsimangmata taakkuninga.
22tavva jaasuap ᕾqujauqulauqᐰt apirillugillu, “sungmat uvattinnik siᓔrriksilauqpisii? uqalauratsi, ‘ungasigijatsinni nunaqaqpugut,’ qanittumi nunaqaqtillusi? 
23maanna pinasuarngnirilauqtasi maliglugu guutiup sugiarngniaqpaasi, ilasi pijigijaunginnarngnialiqput, qijungniglu nakatirijiuliqlusi imiqtaqtiulusilu guutima igluqutinganut.”
24taakkua jaasuamut kiuvut uqaqlutiglu, “ᑍmaak piniarngniqalauqpugut angajuqqaak, tusalauratta ataniup guutitsi pijini muusisi piqulaurngmagu nunalilimaanik ilingnuariqullugu, tuqutauqullugillu inulimaat nunaliit qaningijatsinniittut; ᑍmaak piniarngniqalauqpugut aksualuk kappiasulauratta ilitsinnik, inuusivut saputinasulauqpavut. 
25maannali, ilitsinnut isumaqsuutauvugut; piniaqvigiliqtigut uvattinnut isuaqtuunasugijasi maliglugu.” 
26tavva jaasua pinasualauqpuq taakkununga, saputilauqᐰt tuqutauqunagit iisaᕅlimiunut; taakkualu tuqutaulaunngilat. 
27ullumi taatsumani jaasuap pijinnguqtilauqᐰt, qijungnik nakatirijinnguqlutik imiqtaqtiuliqlutiglu iisaᕅlimiunut ataniullu tunirrusiqviqutinganut, ullumimut tikillugu suli ᑍᒤliuqput ataniup tuksiariaqtuqviuqujanganut, pinasuaqtiullutik.
