1ataniup pijingata muusisiup tuquningata kinguniagut, ataniq uqaqpuq muusisiup ikajuqtinganut, jaasuamut naaniup irngninganut. 
2uqaqluni, “pijiga muusisi tuqungmat atuinnaulirit, iisaᕅlimiunut juartaniup kuunga ikaaqlugu nunamut tunisimajannut taakkununga iisaᕅlimiunut. 
3muusisi angiqvigilaurakku imaak, tunijumaaqpakka inuqutikka nunamik pisukvigijanginnik. 
4nunaqutisi kiglinga isuqarumaaqpuq lipananimit inuqajuittumut kuungmut tikillugu ᑍjaujumut ivuᕅtimut, Hiᑍtiullu nunalimaanganit imaqjuamut tikillugu. 
5jaasua kinamulluunniit saalaunianngilatit inuutillutit najuinnarngniaqpagit ᑍmaatᓮnnaq muusisi najulaurakku najuinnarngniaqpagit qimangniarngnaglu. 
6suunguniqalirit qulangillutillu; sivuliqtiulaaravit inungnut nunataaliqtillugit tamanna ᑍmaak sivulinginnut angirutigilaurakku. 
7suunguniqalirit sivuurangitsiaqlutillu, naalatsiallutit piqujannik muusisiup pijima tunilauqtanginnik ilingnut, taliqpimulluunniit, saumimulluunniit sangutᑍligit pijunnatsiaqullutit namunngarngniaraluaruvit. 
8ukua piqujat qanikkut uqausirijunniiqᑍlikkit, isumaksaqsiurutigiqattakkit ullukut unnukkullu, naalatsiaqlugillu titiraqsimaningit maliglugit, ᑍᒤkkuvit aqqutigijarngni qanuiliuqtalimaarngnilu pivalliatitsiqattarngniaqputit. 
9iqqaumaniaqputit tililaurakkit, sanngijuulirit sapingillutillu; kappiasukᑍligit, qulangillutillu; ataniup guutivit ilaginiaqpaatit namunngarngniaruvilluunniit.”
10tavva jaasuap sivuliqtiit tiliᕔt uqautillugit, 
11“inuit tangmaaqsimajut uqautisiuk, ‘niqinik atuinnaruigitsi, ulluit pingasut naakpata ikaarngniaratsi juartaniup kuungagut nunalu nunataarilugu, ataniup guutivit tunisimajanga ilitsinnut.’” 
12jaasuap uqautilauqᐰt ukua ruupiniup gaatiup kinguvaagit, maanasiullu kinguvaangita avvangit, 
13“iqqaumagitsi ataniup pijingata muusisiup uqausinginnik tilisilaurngmat ilitsinnik, uqaqluni, ‘ataniup guutivit tunivaatit taᕾqsiqvingmik, tamannalu nuna tunivaa ilitsinnut.’ 
14nuliasi, qiturngasi, uumajuqutisilu tamaaniinniaqput muusisiup tunilauqtangani juartaniup akiani, unataqtuksaqutisili unatautiminik atiniaqput, ikaaqlutiglu sivulliulutik iisaᕅlimiunguqatimingnik ikajuriaqlutik. 
15nunaqaliqpata kisiani juartaniup siqiningata nuiviata nalaani guutiup tunilauqtanganik taakkununga ilitsinnullu; nunataarumaarivusi ataniup guutitsi tunijanganik taakkununga, tavva utirumaaqpusi nunaqutitsinnut nunataarilugulu nuna tamanna muusisiup ataniup pijingata tunilauqtanga juartanimit siqiniup nuiviata nalaaniittumut.”
16taakkua kiuvut jaasuamut, “tilisitjutilimaarngnik aturngniaqpugut namutuinnaqlu tilisiniaruvit ᐂniaqpugut. 
17ᑍmaatᓮnnaq muusisi naalalaurattigut sunalimaanut, ᑍmaaktauq ilingnik naalangniarivugut ataniup guutivit ilagilitit, ᑍmaatᓮnnaq muusisi ilagilaurngmagu. 
18nalliat ilingnik akiraqtuqtut naalangittulluunniit uqausirngnik tilisitillutit, taanna tuqutaksauvuq. suunguniqaqsiarit sapingillutillu.”
