1jaasuap iisaᕅlimiut kinguvaariilimaat katiquᕔt sikimmut ᕾquᕔllu angajuqqaat, sivuliqtiit, isumaliuqtiit, angajuqqautiillu iisaᕅlimiuni; kativullu guutiup najuqtanganut. 
2jaasuallu inulimaat uqautiᕔt, “ataniq iisaᕅlimiup guutingat imaak uqaqpuq: ‘sivulirilauqtasi, tiira ilaulluni ᐂvvaraHaam ataatanga, ᓁHuriullu ataatanga, ᑍtsumanialuk nunaqalauqput kuup akiani; guutiniglu asinginnik pijitsilauqput. 
3ataatasilu ᐂvvaraHaam ᕾqulauqpara kuup akianit, tasiulauqparalu ᑬnaniup nunangagut naukkutuinnaq, kinguvaangillu unuqsivalliatilauqpakka tunilauqparalu ᐂsakimik. 
4ᐂsakilu tunilauqpara ᔧkumik iisamiglu. iisalu nunamik qaqqalingmik siiarimik nunataaqtilauqpara, ᔧkuli qiturngangillu taununga itjiptimualauqput. 
5kingurngagut muusisi ᐂrunilu tililauqpaakkak, itjiptimiullu quvianangittuqjuakkuuqtilauqpakka; kingurngagullu aullautilauqpatsi. 
6sivulisi aullautilauqpakka itjiptimit, tikilauqpullu imarngmut aupaluktamut; itjiptimiullu maliksalauqput sivulivinitsinnik aksalualingnut qimmiqjuannullu tariurngmut aupaluktamut. 
7ilungiqtuqlutiglu ikajuqtaujumalirngmata atanirngmut; itjiptimiullu sivulisilu akunninganuaqsilauqpunga taaqtuqjuamik, tariuqlu utiqtilauqpara itjiptimiut uliktauqullugit ipillutiglu; ilitsilu nangminiq takulauqpusi qanuiliurngnirilauqtannik itjiptimiunut; inuqajuittumiilauqpusilu akunialuk. 
8kingurngagullu nunamut amuᕅtinuarutilauqpatsi, taakkununga nunaqalauqtunut juartaniup kuungata akiani; ilitsinniglu unatalauqput, kisianili saalaqaqtilauqpatsi taakkuninga, nunangallu nunataarilauqpasi, taakkualu tuqulauqpakka ilitsi saangani. 
9muapimiullu angajuqqaaqjuanga ᐰlak jipuuriup irngninga, unatalilauqput iisaᕅlimiunik, uqariaqtuqtitsilauqpuqlu palaammut piuriup irngninganut sugiaqtauqujilluni ilitsinnik, 
10naalagumalaunngilangali palaammik; ᑍᒤmmat ilitsinnik ᓮmmaqtitsingaalilauqpuq; saputilauqpatsilu taatsumanngat. 
11tavva juartaniup kuunganik ikaalauqpusi jirikumullu ᐂllusi, jirikumiullu inunginnut unatariaqtaulauqpusi, amuᕅtimiunut, piriᔧtimiunut, ᑬnanimiunut, Hiᑍtimiunut, girgariᓮtimiunut, Hiᕔtimiunut, jipuᓮtimiunullu; taakkualu ilitsinnut tunilauqpakka. 
12taakkuali uimajaaqtilauqpakka singilauqpakkalu ilitsi saangani, amuᕅtimiut angajuqqaaqjuangik marruuk; savigjuasili qaqjusilu atulaunngilat taakkununga. 
13nunataaqtilauqpatsi sanalaunngitatsinnik, iglugasagjuaniglu nappalaunngitatsinnik, maannali nunagiliqpasi; niriliqpusilu piruqsiivingmi piruqtuvinirngnik, napaaqtuullu uqsuksanginni piruqsiarilaunngitatsinnit.’
14maannali ᑍᒤmmat ataniq sivuuragisiuk, upigitsiaqlugu pijitsiqsiuk sulitsiaqlusi suqusijuittuulusilu; sivulisi guutigilauqtagit qujanaaqsiuk tuksiaqvigilauqtangit kuup akiani, itjiptimilu, ataniqli pijitsiqsiuk. 
15ataniqli pijitsirumaniangikkutsiuk, ullumi tukitaaliritsi kinamik pijitsirngniarngmangaatsi, sivulisi guutigilauqtaginnik tuksiaqvigiqattalauqtangillu kuup akiani, uvvalu amuᕅmiut guutinginnik, maanna taakkua nunangani nunaqaliratsi; uvangali iglumiuqatikkalu, ataniq pijitsirngniaqpavut.”
16tavva inuit kiuvut uqaqlutik, “uvagulli ataniq qimalauqsimanianngilavut pijitsilirngnianngilagullu guutiup asinginnik; 
17ataniup guutitta aullaqtilauqpaatigut sivulivullu nunamit itjiptimit, tigujausimavingmiitillugit itjiptimit, taatsumalu kamanaqtuliniqjuangit takulauqpavut piniarngnirilauqtangillu, upaktalimaattinnilu saputiqattalauqpaatigut, inuuqatigiigjuanillu aqqusaaqtalimaattinnit. 
18nunataaqpallialiqtillutalu ataniup nunalilimaat singilauqᐰt sivunittinni, amuᕅmiullu tamaani nunaqaqtut piqataullutik; ᑍᒤmmat uvaguttauq ataniq pijitsirngniaqpavut, taanna guutigigattigu.”
19jaasualli inuit uqautiᕔt, “atanirngmigli pijitsirunnarngnianngilasi; itjurngᓁttuulluni guutiungmat; singnatujuulluni guutiuvuq; isumagijunᓁqnianngilaasilu ajuqtulinitsinnit ajurngnitsinnillu. 
20ataniq qimangniarutsiuk pijitsiliqlusilu inuuqatiginngitatta guutinginnik, tavva taatsuma saattumaaqpaasi, sugiaqlusilu nungutsumaaqpaasi, ilitsinnut piujunik pinasuaqattalauraluaqtillugu.”
21inuit uqaqput jaasuamut, “aakka; uvagulli ataniq pijitsirngniaqpavut.”
22tavva jaasuap inuit uqautiᕔt, “asitsinnik saataksaqarngnianginlasi qaujimaniaqpusi nangminiq nirualauratsi ataniq pijitsirumallugu.”
23jaasuap uqautiᕔt, “ᑍᒤmmat inuuqatiginngitatta guutingit akunnatsinniittut piijaliqsiuk, naluᓁqsiliritsilu uummatitsigut sulitsiarngnitsinnik atanirngmut, iisaᕅlimiut guutinganut.”
24inuit uqaqput jaasuamut, “ataniq guutivut pijitsirngniaqpavut, taatsumalu nipinga naalangniaqpavut.” 
25tavva jaasua ullumi ᑍtsumani angiqatigiigutiliuqpuq inungnut, aturiaqaqtanginnik maligaksanginniglu tunisivigiᕔt tavvani sikimmi. 
26jaasuallu uqausiit tamakkua titiraqᐰt guutiup piqujangitigut; pijariirami ujaragjuamik tigusivuq, nappaqlugulu napaaqtuup sitijuup ataanut ataniup najugangata sanianiittumut. 
27jaasuallu inuit uqautiᕔt, “takugit, una ujarak naluᓁkkutauvuq uvattinnut; ataniup uqausirijalimaangit uvattinnut tusalaurattigu uqausiritillunigit, ᑍᒤmmat naluᓁkkutauniaqpuq ilitsinnut, sulingittumik pijitsiliqunasi guutitsinnik.” 
28tavva kingurngagut jaasuap inuit aullaquliqᐰt, atunit angirraqput nunamingnut.
29tamatuma kingurngagut ataniup pijinga jaasua naaniup irngninga, tuquvuq arraaguqaliqluni 110-nik. 
30iluviqpaallu nangminiq nunangani timnat-sirami, tavvani ivuᕅmiup qaqqanganiittumi, unnualluap nalaaniittumi qaqqami gaasmi.
31jaasuallu inuunilimaangani iisaᕅlimiup inungit atanirngmik pijitsilauqput, tuquningatalu kinguningani angajuqqaangujut jaasuamit inuukutaangniqsaulauqtut kajusitsialauqput, nangminiqlu takulauqput ataniup piniarngnirilauqtanginnik iisaᕅlimiunut.
32juusipiup sauningit iisaᕅlimiup inungita aullautilauqtangit itjiptimit iluviqtaulauqput sikimmi, nunaup ilangani ᔧkuup niuviarilauqtangani Hamuriup irngninginnit sikimmiup ataatanganit, tavvunga akiqalauqtumut 100-nik siulvirinik, tamanna nuna pigijaulilaurngmat juusipiup kinguvaanginnut.
33ilisirilu ᐂruniup irngninga tuquvuq; iluviqtauvuqlu gipiami, piniHaasiup nunanganut, tamanna nuna tunijaulaurngmat taatsumunga ivuᕅmiup qaqqanganiittuq.
