1inuuqatigiigjualimaat ikaariirngmata juartaniup kuunganik, ataniq uqaqpuq jaasuamut, 
2“nirualirit angutinik 12-nik kinguvaariilimaanit atunit pisimajunik, 
3piqukkit tigusiqulugit ujarangnik 12-nik atausirngmik atunit juartaniup kuunganit pijunik, tunirrusiqtitsijiit kuungmit nangiqvigijangannit, taakkualu ujaᕅt naksaqtauqullugit ilijaulutiglu unnuk tangmaaqsimaviginiaqtanginnut.”
4tavva jaasua ᕾqujilauqpuq angutinik 12-nik niruaqtaminik kinguvaariinit atunit pisimajunik; 
5jaasuallu uqautiᕔt, “juartaniup kuungata qitianuaritsi angiqatigiingniup iksiqviqutingata sivuninganuaqlusi ataniup guutisi pingata, atunillu ujarangnik tigusiliritsi iqsuglusi atausirngmik iisaᕅlimiut kinguvaangita unurngningit maliglugit. 
6taakkua ujaᕅt naluᓁkkutaujumaarngmata inungnut ataniup piniarngnirilauqtanganik, qiturngatsinnut apirijaugutsi qanuq taakkua ujaᕅt tukiqarngmangaata, 
7kiujumaaratsiuk juartaniup kuunga kuugunniilauqsimaninganik ataniup angiqatigiingnirngmut iksiqvinga ikaarutjauliqtillugu kuungmik juartanimik, juartaniup kuunga nuqqangatitaulaurngmat. taakkua ujaᕅt iisaᕅlimiunut qanuq pijuqalauqsimangmangaat iqqaumatjutiksauniaqput isuqangittumut.”
8angutiit pinasualauqput jaasuap tilisitjutinganik, urajangnik tigusilauqput 12-nik juartaniup kuunganit, iisaᕅlimiut kinguvaangita aviktuqsimaningit atunit maliglugit, ᑍmaak ataniup tililauqmagu jaasua; ujaᕅllu agjaqtaulauqput tangmaaqsimavingmingnuarutjaullutik. 
9jaasualutauq ilisilaurivuq ujarangnik 12-nik juartaniup kuungata qitianut, tunirrusiqtitsijiit angiqatigiingniup iksiqvinganik agjaqsijut nangiqvigilauqtanginnut; taakkualu ullumi suli ujaᕅt ᑍkaniipput. 
10tunirrusiqtitsijiit nangilauqput juartanimi kuup qitiani pijariilauqqaaqtinnagit ataniup tilitjutigilauqtanganik jaasuamut, tamanna muusisiup tilisitjutigilaurngmagu jaasuamut.
11akianiittuinnaulirngmatalu, tunirrusiqtitsijiit agjaqsijut ataniup angirutingata iksiqviqutinganik ikaalilauqput inuit takunnaqtillugit. 
12ruupiniup kinguvaangit, gaallu kinguvaangit maanasiullu kinguvaangitta avvangit taakkua unatautiliit ikaaqqaalauqput atuinnaullutik unatarngnirngmut, muusisiup ᑍmaak uqautilauqsimangmagit. 
13ataniup saangani angutiit 40,000-ᓮt unatarngnirngmut atuinnaulauqput ikaaqlutiglu natirngnamut jirikuup qanigijaanut. 
14ullumi ᑍtsumani ataniup upinnaqsitilauqpaa jaasua iisaᕅlimiut takunnaqtillugit; ikpigijautsialauqpuqlu inuusingata isua tikillugu, ᑍmaatᓮnnaq muusisimik ikpigusutsialaurngnirngmitut.
15ataniullu uqautivaa jaasua uqaqluni, 
16“tunirrusiqtitsijiit angiqatigiingniup iksiqviqutinganik akjaqsijut juartanimit majuqulikkit.” 
17ᑍᒤmmat jaasuap tunirrusiqtitsijiit uqautiᕔt uqaqluni, “juartaniup kuunganit majuliritsi.” 
18tunirrusiqtitsijiillu ataniup angiqatigiingnirngmut iksiqvinganik agjaqsijut juartanimit kuungmit majurngmata, itigangit kuup kiglinganut paniqtumut tutituarngmata, juartaniup kuunga utilauqpuq kuuliqlunilu kuungnirilauqtamitut.
19inuit ikaalauqput kuungmik juartanimik taqqiup sivulliqpaangata ullungata 10-ngani, tangmaaqlutiglu giulgaulmut jirikuup nunangata kiglinganut siqiningata nuiviata nalaaniittumut. 
20tavvanilu jaasuap ujaᕅt 12-t juartanimit pijaujuviniit, aaqqiksulauqᐰt giulgaulmi. 
21uqautillugillu iisaᕅlimiut, “qiturngatsinnit apirijaugutsi sivunittinni, qanuq taakkua ujaᕅt tukiqarngmangaata, 
22uqautijumaaqpasi, ‘iisaᕅlimiut ikaalauqsimangmata juartaniup kuungagut nunakkut saluamajukkut.’ 
23ataniup guutitsi juartaniup imanga saluaqtilaurngmagu ikaariilauqqaaqtinnasi juartaniup kuunganik, ᑍmaatᓮnnaq ataniup guutitsi imaq aupaluktaq saluaqtilaurngmagu ikaaqtuinnaulaauqqaaqtinnata. 
24inulimaat nunaqjuarngmiut qaujiqullugit ataniup pijunnarngniqjuanganik; ilitsilu ilirasuinnarngniaratsi atanirngmik guutitsinnik isuqangittumut.”
