1jaasua inutuqammariuliqtillugu ataniup uqautiva, “inutuqauliravit nunaliit suli unuqtut nunataarijaujariaqaqtillugit. 
2nuᓁt suli ukua pijaujariaqaqput: pilisᑍmiut nunaqutilimaangit, giisuᕅmiullu nunaqutilimaangit, 
3ᓮHuriullu nunanga nunamit siHuap kuunganit pigiaqlugu itjiptimiut nunangata kiglinganit, tarramut ikuraniup nunaqutingata kiglinganut ᑬnanimiunut nunagijauniraqtaujumut tikillugu; pilisᑍnimiut angajuqqaaqjuangit nunaqaqtut ukunani gaajami, aastaatmi, asikilunimi, gaatimi, ikraamilu, aauimiulimaallu. 
4suli ᑬnanimiut nunaqutilimaanga, miiramiullu ᓮtuniamiunut pigijaujuq, apik tikillugu, amuᕅmiut nunangata kiglinga tikillugu; 
5gipauliup kinguvaangata nunanga, lipananimiulimaallu siqiniup nuivinganut, ᐰli-gaatmit pigiaqlugu, qaqqaup Harmaniup siqininganit, Hamaatimut itiriaqvinga tikillugu. 
6ᓮtunimiut nunaqutilimaanga nunaqaqtullu qaqqalingni lipananiup qaqqangita misripat-ᒤmlu akunningani, inungit nangminiq singitsumaaqpakka iisaᕅlimiut pivalliaqullugit; nunanga iisaᕅlimiut avikturiaqarumaaqpaat nalautsaarutitigut, ᑍmaak tililaurakkit. 
7ᑍᒤmmat maanna, nuna aviktuqtautiliruk kinguvaariinut 9-nut maanasiullu kinguvaangita avvanginnut, nangminiqtaarijauqullugu.”
8ruupiniup kinguvaangit gaatiullu kinguvaangit maanasiullu kinguvaangita avvangit nunataariilauqsimangmata ataniup pijingata muusisiup tunilaurngmagit, juartaniup kuungata akiani siqiniup nuiviani nunataaqsimangmata. 
9nunaqutinga tikiumalauqpuq aruirimit aarnuniup naqsangata kiglinganit, iglugaᓮllu naqsaup qitianiittuq ilagijaulluni maniᕅnnarngmiut mitipamit pigiaqluni tipuunimut tikillugu. 
10tikiumalluni amuᕅtit nunangata kiglinganut iglugaᓮllu aulatausimajut angajuqqaaqjuamut ᓮHuunimut amuᓁtimiutarngmut, aulatsiviqaqtumut Hasapanimi. 
11giliatimiullu, gisuᕅmiullu maakaᑍtimiullu nunangit, qaqqaqlu Harmalimaaq, paasanimiulimaallu salikamut tikiumallugu. 
12aag angajuqqauvilimaanga paasanimiittuq, aulatsijuq aastaruutimi ituriᐂmilu, riᐰmiunit inukpangnit amiakkutuuliqtuq; taakkua muusisiup saalagilauqsimaᕔt nunanginniglu aqsaaqlugit. 
13iisaᕅlimiulli singitsilaunngilat gisuᕅmiunik maakaᑍtimiuniglu; taakkuali iisaᕅlimiuni suli nunaqaqataunginnaqput ullumimut tikillugu.
14muusisili liᕔt kinguvaanginnik nunataaqtitsilaunngilaq, ᑍmaak ataniup uqautilaurngmagu, iisaᕅlimiulli ataninganut guutimut tunirrusirngnikkut ikualatitsillutik tamatuminga kingurngutjilauqput.
15muusisiup tunilauqpaa nunaup ilanga ruupiniup kinguvaanginnut nangminiqtaarijaukullugu. 
16nunataarijanga tikiumalauqpuq aruirimit, aarnuniup naqsangata kiglinganiittumit, iglugaᓮllu naqsaup qitianiittut, ilakaqlutik maniᕅnnarngmiittunik mitipamiittunik. 
17amma Hisapanimik, iglugasalimaallu maniᕅnnarngmiittut ukua; tipuuni, pamuut-ᐰlilu, pas-ᐰl-miunlu, 
18ᔧHaasilu, kitimaatilu, mivaa-talu, 
19kiriaᑍmilu, sipmalu, jiriti-saHalu naqsaup qaqqanganiittuq, 
20pit-piuralu, majuqᑬllu qaqqami pisgamiittut, pit-jisimaaslu. 
21amma maniᕅnnarngmiittut iglugaᓮt, amuᕅmiutaullu angajuqqaaqjuap ᓮHuuniup angajuqqauvilimaanga, aulatsilauqtuq Hisapanimi, taanna muusisiup saalagilaurngmagu aulatsijiulauqtullu mitianimi, ivi, rikimlu, juurilu, Harilu, ripalu, taakkua aulatsilauqtulimaat nunalingni siHanmi. 
22iisaᕅlimiut inungita tuqulauqtangata ilanga taannauvuq sivuniksami nalautᑍji palaam piuriup irngninga. 
23ruupiniup kinguvaangita nunanga kigliqaqpuq siqiniup nipivianut juartanimut, taakkua iglugasalimaat tunijauvut ruupiniup kinguvaangita ilanginnut nangminiqtaarijauqullugit.
24muusisiuttauq nunaup ilanga tunilauqpaa ilagiinut gaat kinguvaanginnut nangminiqtaarijauqullugu. 
25nunaqutinga ᔧjirimiippuq, giliatilimaaq, amuᓁtimiullu nunangata avvanga, aruirimut tikillugu raapaup siqiningata nuivianiittumut; 
26nunangat Hisapanimit raamas-mispimut pitunimmullu tikisimavuq, maHaᓁmillu tipiriup kiglinganut tikillugu. 
27naqsamiittut ukuangugivut pit-Haram, pit-nimra, sukuuti, jaavanlu, angajuqqaaqjuallu ᓮHuuni Hasapanimiutaup angajuqqauvilimaanganiittut, siqiniup nipivianut nunaqutinga kigliqaqpuq juartaniup kuunganut, tarramut kigliqaqluni siniritiup tasinganut. 
28taakkua tavva iglugaᓮt nunaliillu tunijausimajut gaat kinguvaanginnut kingurngutijauqullugit.
29muusisiup nuna tunilauqtanga kingurngutijauqullugu maanasiup kinguvaangita avvanginnut; kinguvaariinguningit maliglugit aviktuqtauqullugu. 
30nunangat pigiaqsimavuq maHaᓁmit, paasanilu nunaqutilimaanga, aag angajuqqauvilimaanga paasaniup angajuqqaaqjuangata, ᔧriullu nunalilimaangit, ᐰsaanmiittut iglugaᓮt 60-t. 
31giliatiullu qitiqqalimaanga, piqasiutillugit aastaruutilu, ituriᐂlu, iglugaᓮllu aag angajuqqauvinganiittut paasanimiut angajuqqaaqjuangatta, taakkualimaat tunijauvut maᑬriup kinguvaangita avvanginnut maanasiup irngninganut, kinguvaariinguningit maliglugit aviktuqtauqullugu.
32ᑍmaak tavva muusisiup nuᓁt aviktuqtautilauqᐰt jirikuup siqiningata nuivianiittut juartaniup akiani, muapimiut natirngnanginniitut. 
33muusisili tunisilaunngilaq liᕔt kinguvaanginnut nunamik kingurngutijaujuksamik; uqautilauqᐰlli tunirrutiit ilanginnik piqattaqullugit atanirngmut iisaᕅlimiut guutinganut tunijaujunit, tamanna kingurngutijaksauqullugu taakkununga.
