1nunaup aviktuqtauningit kingurngutijauqullugit iisaᕅlimiut inunginnut ᑬnaniup nunangani, ukununga pinasuaqtaulauqput ilisiri tunirrusiqtitsijimut, jaasuamullu naaniup irngninganut, ilagiillu iisaᕅlimiut sivuliqtinginnut taakkua agguilauqput inuit kinguvaariinguningit maliglugit. 
2ataniq muusisikkut ᑍmaak tilisilaurngmat, taakkua nunaup aviktuqsimaningit 9-nut kinguvaariinut kinguvaariillu avvanginnut juartaniup siqiningata nipivianiittunut aviktuqtaulauqput nalauttaarutikkut. 
3muusisi tunisijariilaurngmat juartaniup siqiningata nuivianiittunut marruuinut kinguvaariinut kinguvaariillu avvanginnut; liᕔlli kinguvaangit kingurngutijaksanginnik tunisivigilaunngiᓔt. 
4juusipiup kinguvaangit marruuingulaurngmata, maanasikkut ivuᕅmikkullu; muusisili nunamik tunisilaunngilaq liᕔt kinguvaanginnut, iglugasangnigli tunijaulauqput nunaqaqviksanginnik uumajuqutingitalu iniksanginnik. 
5iisaᕅlimiut inungit pinasualauqput ataniup muusisikkut tilisilaurngninga maliglugu; nunamik aviktuilauqput nalauttaarutikkut.
6ulluit ilangani juutaup inungita ilangit ᐂvut jaasuamut giulgaulmut; ᑬlapiullu jipuniaup irngningata kiniᔧtmik ᑍjaujuup, jaasua uqautivaa, “qaujimavutit ataniup uqausirilauqtanganik muusisimut guutiup inuqutinganut katisi-parniami ilingnik uvanniglu pitjutiqaqluni. 
7ᑍtsumani 40-nik arraaguqalauqpunga ataniup pijingata muusisiup tilingmanga katisi-parniamit qaujijautᑍlilunga qaujisariaqulluninga nunamik; sulitsiaqtumiglu uqautilauqpara uummatimiutarijannik. 
8angutiilli ᑍkkua piqatigilauqtakka kappiasuliqtitsilauqput inungnik; uvangali naalatsialauqpunga atanirngmik guutinnik. 
9ᑍᒤlaurngninnut muusisiup angiqvigilauqpaanga ullumi ᑍkani, uqaqluni, ‘sulitsiaqtumik nuna pisukvigilauqᑍt qiturngatillu kingurngutijumaaliqpasi isuqangittumut, atanirngmik guutingnik sulitsiaqlutit malitsialauravit.’ 
10maannali takulirit, arraagut 45-t aniguqsimaliqput ataniq ᑍmaak uqalauqsimangmat muusisimut, ᑍtsumani iisaᕅlimiut inuqajuittukkuuqtillugit ataniq angilauqsimavuq, inuutimmanga ᑍmanngamit; maannali takulinnga, 85-nik arraaguqaliqtunga. 
11ᑍmaaksulili ullumi sanngitigivunga ᑍtsumani muusisi uvannik tilisilauqsimaningatut; unatariarunnatsiaqpunga sanngijuutsiaqlungalu, qanutuinnaqluunniit suli pinasuarunnatsiaqpunga. 
12maannali nunamik tunisivigilaunnga qaqqalingnik ataniup angirutigilauqtanganik ullumi ᑍtsumani; angutiillu ᑍkkua unikkaaqtilluta tusaaqataulauqsimagavit, uqalauqsimavugut inukpaktaqalaurngmat kinguvaariinik ᑍjaujunik anakimnik avaluqjualingnik iglugasaqjuaqaqtunik: immaqaali ataniup ilaginiaqpaanga, singitsiqullunga taakkuninga ataniq ᑍmaak uqaqsimangmat.”
13tavva jaasuap ᓮmmaqtippaa ᑬlapi jipuniaup irngninga; tunivaalu iglugasangnik Hiparanmik nunataaqullugu kingurngutiliqlugulu. 
14Hiparanlu suli ullumi nunagijauvuq ᑬlapiup kinguvaanginnut jipuniaup irngninganut ᑍjaujuq kiniᔧtmik taakkununga kingurngutijauqullugu, sulitsiaqtumik naalalaurngninganut atanirngmik, iisaᕅlimiut guutinganik. 
15ᑍtsuma Hiparan ᑍjaulauqpuq kiriat-arapaup iglugasanginnik; taanna aarpa pijunnarngniqpaangulauqtuq anakimiunit.
