1kingullirngmik nalautauvut ilagiit simiuniup kinguvaangit, nunaqutinga aktuavuq juutaup kinguvaangita nunaqutinganut. 
2ukuninga ilaqaqpuq nuna kingurngutijangat piarsipa, siipa, mulata, 
3Hajar-siul, paala, ijim, 
4iultulaat, pitul, Hurma, 
5jiglaag, pit-maakapus, Hajar-suusa, 
6pit-lapaus, saruHinlu: iglugaᓮt 13-nguvut, nunalingnik qanigijanganiittunik ilaqaqlutik.
7ukualu in-riman, itiri, asaanlu: iglugaᓮt sitamauvut, nunalingnik qanigijanganiittunik ilaqaqlutik. 
8nunalingnik iglugasangnik qanigijanganiittulimaanik ilaqarivut palaat-piar, raama niggipmiittuq. tamanna nuna tunijauvuq kingurngutijauqullugu ilagiinut simiuniup kinguvaanginnut. 
9nuna tunijaujuq kingurngutijauqullugu juutamut angilualaurngmat ilanga tunijaulauqpuq simiuniup kinguvaanginnut.
10pingajuannik nalautaujuq ilagiinut tunijauvuq kingurngutijauqullugu jipuluniup kinguvaanginnut, nunaqutinga tikiumavuq saritmut. 
11tavvanngat pigiaqluni siqiniup nipivianuangavuq mariulmut, aktuallunilu tapisismut, tavvanngat juukni-am kuunganuangavuq siqiniup nuivianiittumut. 
12saritmit igluanuangajuq siqiniup nuivianiinniqsamuangavuq sislaas-tapiramut, tavvanngat tapiratmuangavuq, amma tappaunga qaqqanut jaapiamuangalluni. 
13tavvanngat siqiniup nuivianuangavuq gaati-Hipirimut, ita-kajiinmullu, tavvanngat sangulluni niap nalaanut riman aqqusaaqlugu. 
14tavvanngat unnualluap nalaanuangavuq nunaqutingata kiglinga sangusimavuq Hanataan nalaanut, isuqaqluni ipitaHᐂul naqsanganut. 
15kataaslu, naHalaul, simraan, ᐂtala, pitliamlu: iglugaᓮt 12-nguvut nunaliillu asingit qanigijanganiittut. 
16taakkua kingurngutijauliqput ilagiinut jipuluniup kinguvaanginnut. ilagiinut aviktuqtaullutik iglugaᓮt nunaliillu qanigijanginniittut.
17sitamangat nalautaujuq tunijaulauqpuq kingurngutijauqullugu isakaariup kinguvaanginnut, ilagiit maliglugit. 
18nunaqutinga ilaqaqpuq jijariulmik, sisulaas, suunim, 
19Havaᕅm, siiun, anaHaras, 
20raapis, kisian, ipiji, 
21rimiti, in-ganim, in-Hatas, pit-pajijilu; 
22nunaup kiglinga aktuavuq ᑍparimut, saHajumamut, pit-simismullu, juartaniup kuunganut isuqaqluni, iglugaᓮt 16-nguvut nunalingnik qanigijanganiittunik ilaqaqlutik. 
23taakkua nunataarijaullutik kingurngutijaulauqput ilagiinut isakaariup kinguvaanginnut, ilagiit maliglugit; iglugaᓮt nunaliillu qanigijanginniittu ilagillugit.
24tallimanganni nalautaujuq nuna tunijalaupuq ilagiinut aasuriup kinguvaanginnut. 
25nunaqutinga ilaqaqpuq ukuninga Hiulkas, Hali, pitin, aksapa, 
26alamilik, amat, misaulu; siqiniup nipivianiittuq nunanga aktuavuq qaqqamut kaarmiulmut siHua-lipnaup kuunganut tikiumalluni. 
27siqiniup nuivianut sangungalluni, pit-tagaanmut tikiumavuq; aktualluni jipulunimut ipitaHᐂullu naqsanganut unnualluamuungalluni pit-imik niulu aqqusaaqlugit; kajusilluni unnualluap nalaanut kapulmut, 
28ippuraan, ᕅHap, Haman, kana, amma ᓮtuni tikillugu. 
29nunangata kiglinga sangungavuq raamamut, iglugasangnut ᑍrimut avaluliuqsimajumut tikiumalluni; amma sangungalluni Husamut, amma isuqaqluni mititiriniap tariunganut; uvunga maHalapmut akajipmut, 
30ukunungalu uma, apik, ᕅHaplu, iglugaᓮt 22-nguvut nunalingnik qanigijanganiittunik ilaqaqlutik. 
31taakkua aasuriup ilanginnut nunataarijaulauqput kingurngutijaullutik iglugaᓮt nunaliqutingillu piqasiutillugit.
32nalautaujuq nuna pingasuujuqtunganni tunijauvuq napataaliup kinguvaanginnut, napataliup ilangita aviktuqsimaningit maliglugit. 
33nunaqutingata kiglinga pigiarngniqaqpuq Hilipamit, napaaqtunit uuknit jaa-ananimiittunit, atami-nikipmillu, japniulmillu, lakkuummut tikillugu; juartaniup kuunganut isuqaqluni; 
34ᑍkanngat Hilipamit sangungavuq siqiniup nipivianut ajanaas-ᑍparmut, tavvanngallu Hukakmuangavuq, aktualluni jipuluniup ullulluangata nalaanut, amma aasuriup nunanganut siqiningata nipivianiitumut, juutaullu nunanganut aktuagilluni juartaniup kuunganut siqiniup nuivianiittumut isuqaqluni. 
35ukua iglugaᓮt sapuulutaliit ukuanguvut jitim, jiri, Hamata, rakata, siniriti, 
36aatama, raama, Hᐂja, 
37kitis, ituriᐂ, in-Hᐂja, 
38jiruun, migtaul-iul, Hurim, pit-anata, pit-simislu: taakkua iglugaᓮt 19-nguvut nunaliillu qanigijanganiittut piqasiutillugit. 
39taakkua iglugaᓮt nunaliillu qanigijanginniittut kingurngutijauvut napataliup kinguvaanginnut nunataarijaullutik ilagiit aviktuqsimaningit maliglugit.
40nuna nalautaujuq 7-ngani tunijauvuq taan kinguvaanginnut, taan ilangita aviktuqsimaningit maliglugit. 
41nunaqutinga kingurngutijaujuq ilaqaqpuq ukuninga juura, istaul, ir-simis, 
42saa-alapin, ᐂjalan, ᐂtala, 
43iluun, timna, ikurani, 
44iultiki, gipitaan, paalaat, 
45jiHut, pini-piraak, gaati-riman, 
46mijaakan, raakanlu, nunaliillu jaapaup qanigijanganiittut. 
47taan inungit nunaqutiksamingnik ajuqsaliramik unatariaqput lisimmimut, saalagilauqpaat inungillu tuquraqlugit savigjuamut, nunangallu nunataarilauqpaat, nunataarigamitjuk iglugaᓮt atinga lisimmi asitjiqpaat atiqtaaqtillugu taanmik, sivulirngminut attiarillugu. 
48taakkua tavva nunaliit kingurngutijaulauqtut taan kinguvaanginnut, ilagiit aviktuqsimaningit maliglugit iglugaᓮt nunaliillu qanigijanganiittut nunataarijaulauqput taan kinguvaanginnut.
49iisaᕅlimiup inungit nunamik tamakkuninga avikturiiramik kingurngutijaunialiqtunik, iisaᕅlimiut nunamik tunisivut jaasuamut naaniup irngninganut kingurngutiniaqtanganik nunataarilugu. 
50ataniup tilisisimaninga maliglugu iglugasangnik jaasuap pijumajanganik tunisivigilauqpaat timnat-siramik, ivuᕅtiup nunangata qaqqanginniittumik; iglugaᓮllu sanagialauqlugit, tavvani nunataaqpuq.
51tamakkua tavva kingurngutijaunialiqtillugit aviktuqtaulauqtut ilisirimut tunirrusiqtitsijimut, jaasuamullu naaniup irngninganut, iisaᕅlimiullu ilagiit sivuliqtinginnut taakkua tuniuqᑬlauqput nunamik nalauttaarutikkut ataniup saangani ᓮluami, tupiup katimaviujuup itiqtaqvinganiillutik. ᑍᒤliuqlutik pijariilauqput nunamik aviktuiningat.
