1kingurngagut akunikallak, ataniup iisaᕅlimiut saputisimalauqᐰt akiranginnit qanigijaaniittunit, ᑍtsumanilu jaasua inutuqaulilauqpuq, 
2ᑍᒤmmat jaasuap iisaᕅlimiulimaat ᕾquᕔt, angajuqqaangit, sivuliqtingillu, isumaliuqtingit, pinasuaqtiujullu inungnut, uqautillugillu, “inutuqaulirama maanna; 
3takusimavusi ataniup guutitsi piniarngnirilauqtalimaanginnik inuuqatigiigjualimaanut ilitsi pillusi, ataniq guutisi unatarutjilaurngmat ilitsinnik. 
4takugit, nalauttaarutitigut tunilauqpatsi kingurngutjiqullusi kinguvaasilu nunataaqullusi inuuqatigigjuat nunaqaraluaqtillugit suli, taakkualu unatarngnikkut inuuqatigiigjuanit nunataarilauqtavut, juartaniup kuunganit pigiaqlugu mititiriniap tariunga siqiniup nipivianiittuq tikillugu. 
5ataniup guutitsi ilitsinnit ajaurumaaqᐰt, singillugillu akunnatsinnit; nunangallu nunataarijumaaqpasi, ataniup guutitsi ᑍmaak angirutigilaurngmagu ilitsinnut. 
6ᑍᒤmmat kamatsiaqtuksauvusi naalatsiaqlugillu pinasuaqlugit titiraqtausimajulimaat aglangni muusisiup piqujanginni, nalliannulluunniit sangutᑍligitsi taliqpimut saumimulluunniit, 
7inuuqatigiigjuanilu amiakkuusimajunik ᐂppaqtaaqtuksaunngilasi, uqausiritᑍlilugillu guutingita atingit, atingilluunniit angirutiginiarasiuk, guutingillu tuksiaqvigijaksarinngilasi, paammagviginiarngnagillu. 
8atanirngmigli guutitsinnik sakkuitᑍlijuksauvusi, ullumimut tikillugu ᑍᒤsimagatsi. 
9ataniup singilaurngmagit ilitsi pillusi pisitialuit sanngijualuillu inuuqatigiigjuat; ilitsilu kinamulluunniit saalaujunnalaunngilasi ullumimut tikillugu. 
10ilitsilu atausiullusi angutiit 1,000-ᓮt unatarunnalauqpasi, ataniup guutitsi unatarutiqattalaurngmasi, ᑍmaak ilitsinnut angirutiqaqsimagami. 
11ᑍᒤmmat ilitsinnik kamagitsiaritsi, ataniq guutisi ungagilugu. 
12kajusitsiangikkutsi, inuuqatigiitjuanullu amiakkuujunut ilaliutilusi ᐂppaqtaaqturutsi, ᐂppaqtaaqrijaulusi ilitsilu amiakkuujunit arngnanik ᐂppaqtaarngniarutsi, 
13tavva qaujijumaaqpusi qularngnangittumik ataniup guutitsi singippalliajunniirumaarngmagit inuuqatigiigjuat ilitsinnit; taakkuali ilitsinnu kappianaqsijumaaqput nigaqtitut mikigiatitullu, aanniatitaulusi avatilimaatsinnit, itjisimautitut kapurarngnaqtutitut, tamannalu ᑍᒤgajaqpuq anititauqqaaqtinnasi tamaanngat nunatsiavangmit ataniup guutitsi tunilauqtanganik ilitsinnut.
14takugit, ullumi tuquviksara nalliutiliqpuq, qaujimajuinnauvusi uummatitsigut tarngnitsigullu, ataniup guutitsi tunilaurngmasi piujunik angirutigilauqtalimaaminik ilitsinnut; angirutigilauqtalimaani ilitsinnut kajusitilaurngmagit; atausirngmigluunniit atungittuutitsilaungilaq. 
15ᑍᒤmmat ᑍmaak angirutiminik kajusititsilaurngmat ilitsinnut piujunik piniarngniraqtalimaaminik, ᑍᒤmmat ataniq kajusititsigajarivuq ilitsinnut piungittunik aannirngnaqtuniglu, nunguutsilaunginnilimaamini ilitsinnik tamaanngat nunatsiavangmit ataniup guutisi tunilauqtanganik ilitsinnut. 
16angiqatigiigutigilauqtasi kajusitingikkutsiuk, ataniup guutitsi tilisitjutigilauqtanga ilitsinnut, pijitsilirutsilu guutiup asianik paammaktiqvigiliqlugillu. tavva ataniup ninngausirngminut sugiarumaaqpaasi, akuniungittuqlu tamaaniitsunᓁrumaaqpusi nunami piujumi tunilauqtangani ilitsinnut.”
