1iisaᕅlimiup tigusijuqalauqput pijauqujaungittunik; angut ᐂkanmik atilik kaarmiup irngninga, kaarmi irngnirijauvuq japᑍmut, japᑍ irngnirijauvuq jiramut, juutaup kinguvaanginnit pijuq, taanna ᐂkan atanirngmut tunijausimajunik tigusilaurngmat; ataniq ninngautjilauqpuq iisaᕅlimiunik.
2jaasua angutinik tilisilauqpuq jirikumit ᐂmut, iglugasangnut pitᐂviup qamigijaaniittunut, pitiliup siqinniliqvingata nalaaniittunut, tililauqᐰt uqautillugit, “qaujisarialauritsi nunanganik.” ᑍᒤmmat taakkua qaujisarialilauqput nunamik ᐂmik. 
3utiramik jaasuamut uqaqput, “inulimaat ᐂjariaqanngilat unatariaqlutik ᐂmut, tilisilirit immaqaa 2,000-nik uvvalu 3,000-nik angutinik unatariaqullugit ᐂmik; unataqtuksalimaat tilijariaqanngitatit, unataqtuksangit unungimmata.” 
4ᑍᒤmmat 3,000-ᓮt qanigijaaniittut iisaᕅlimiut unatarialauqput; kisianili saalauliramik ᐂmiunut qimaaksilauqput, 
5angutiit ᐂmiut qimaatitsilauqput itiqtaqvingmit pigiaqlutik siparimmut tikillutik, tuqutsilauqput 36-nik. iisaᕅlimiut sapililauqput, kappiasuliqlutiglu.
6tavva jaasua iisaᕅlimiullu angajuqqaangit annuraatik alikᐰt qiksaangnirngmut, paammakpullu ataniup angiqatigiingningata iksiqvingata saanganut, tavvaniilauqpullu unnuk tikillugu; aqjalinirngniglu niaqurngminuurilauqput naluᓁqsillutik qiksaavigjuarngnirngmingnik. 
7jaasualu uqaqpuq, “ajugaqangittutit ataniiq guutii! sungmat ikaaqtilauqpitiguut juartaniup kuunganik? amuᕅtimiunut tunijumallutaa? asirurumallutaluu? piuniqsaugajalaunngilaaq juartaniup kuungata akianiituinnalaurutta? 
8qanuqli uqaqtuksauvunga, ataniiq? iisaᕅlimiut qimaalaurngmata akiramingnit! 
9ᑬnanimiup nunalilimaallu qanigijaaniittut tusarngniaqput tamatuminga, avalujauluta tuqutaunialiqpugut! qanuiliurngniaqpillii atiqpit upinnarngninga saputilugu?”
10ataniq uqaqpuq jaasuamut, “makilirit! sungmat paammangaviit maniqqami ᑍmaak? 
11iisaᕅlimiut ajuqtulisimangmata! siqumitsilaurngmata angiqatigiigutigilauqtattinnik tilisitjutigilauqtannik taakkununga; tigusisimangmata piqujaulaungittunik tigligsimallutik, saglusimallutiglu, tigujamingnik piqutimingnut ilaliutjisimangmata. 
12ᑍᒤmmat iisaᕅlimiut inungit akimajunnanngilat akiramingnik; qimaalauqput akiramingnik, immingnik asiruraksauliqtisimangmata. ilaginiarunᓁqpatsi, asiruilaunginnitsinni piqujaulaungittunik! 
13makilirit! inuit itjurngᓁlitilikkit, uqautilugillu, ‘qaukpat itjurngᓁliqtittuksauvusi; ataniq, iisaᕅlimiut guutinga ᑍmaak uqarngmat, “piqutinik pisimagatsi asiruqtauqulauqtannik! iisaᕅlimiut; akimajunnarngniannginnatsi akiratsinnik piqujaulaungittunik pisimanisi tamanna kamagijaulauqqaaqtinnagu.” 
14ᑍᒤmmat ullaakkut kinguvaariit maliglugit ᕾjariaqarngniaqput; kinguvaariillu ataniup naluᓁqtangit ᕾjariaqarngniaqput ilagiingulutik; ilagiillu ataniup naluᓁqtangit ᕾjariaqarngniarivut iglumiuqatigiingullutik, iglumiuqatigiillu ataniup naluᓁqtangit ᕾjariaqarngniarivut angutiit ilaakkuuqlutik. 
15taannalu naluᓁqtaujuq piungittumik piqutinik pisimajuq ikitaujuksauvuq, ilagiit ilagilugit piqutilimaangillu, taanna ajuqtulititsingmat iisaᕅlimiunik siqumittisimallunilu ataniup angiqatigiigutigisimajanganik, kanngunaqtumiititsillunilu iisaᕅlimiunik.’”
16qautillugu ullaammarikkut jaasuap makippuq, iisaᕅlimiullu ᕾquqattaliqᐰt kinguvaariit maliglugit, juutaullu kinguvaangit naluᓁqtauvut; 
17juutaullu kinguvaangit ᕾqujauvut, ilagiit maliglugit jiraullu ilangit naluᓁqtauvut, jiraullu ilangit ᕾqujauvut, japᑍllu ilangit naluᓁqtauvut. 
18japᑍllu ilangit ᕾqujauvut, angutit ilaakkuqtitaungmata, ᐂkanlu, kaarmiup irngninga jaaptiup irngutanga, jiraup kinguvaanga juutaup kinguvaanginnit naluᓁqtauvuq. 
19jaasuallu ᐂkan uqautivaa, “irngniik, sulijumik uqalaurit ataniup saangani iisaᕅlimiut guutingata, qaqialiqlutillu, uqautilaunnga qanuiliurngnirngmangaaqpit; anngigutingillunga.”
20ᐂkan jaasuamut kiuvuq, “sulivuq ajuqtulilauqpunga atanirngmut iisaᕅliup guutinganut, imaak piniarngniqalauqpunga. 
21tigulauqtatta ilanginnik takulauqpunga piujualungmik paapiluunimiut uligjuanganik, siulviriniglu tallimanik uquᒤnnilingmik, guulumiglu atausirngmik uquᒤnnilingmik, pijumammarilirakkit tigulauqpakka; takugillu, nanijunnaqpasi sausimajut nunami tupirngma ataani, siulviriit alliqpautillugit.”
22jaasualu tilisivuq angutinik, taakkualu tuaviqlutik tupirngmuaramik nanisivut piqutinik ijiqsimajunik, siulviriit alliqpautillugit. 
23tigugamigillu tupirngmit anivut, jaasuamuarutillugillu iisaᕅlimiunullu; iliᕔllu ataniup najuqtanganut. 
24jaasuallu iisaᕅlimiullu ilagillugit ᐂkan jiraup kinguvaanga tiguvaat, siulviriillu uligjuaqlu guuluillu, irngningillu paningillu uumajuqutingillu siutiqquqtujuqutingit siipiqutingillu tupinga sunatuinnalimaallu nangminingit; naqsamut ᐂkuamut ᐂtipᐰt. 
25tavva jaasuap uqautivaa, “qanuimmat piungittumik uvattinnut pititsilauqpiit? ataniup maanna piungittumik pitinnialiqpaatit.” iisaᕅlimiulimaallu ujarangnut milluqpaa tuqullugu; ikillugillu ilangit piqutingillu. 
26ujarangnullu piruuqᐰt puqtusillugit ujaᕅllu ullumimut suli tavvaniipput; ᑍᒤmmat taanna ullumimut ᑍjauliqpuq naqsamik ᐂkuamik.
