1iisaᕅlimiut saalaqarngningit tusaumajauliqpuq angajuqqaaqjuamut jaapinimut Hᐂjamiutarngmut, uqariaqtuqtitsivuqlu angajuqqaaqjuarngmut juupapimut ᒤtanmiutamut, angajuqqaaqjuamullu simraanmut aksapamiutarngmut, 
2angajuqqaaqjuanullu tarramiittunut qaqqamiunut juartaniullu natirngnanganiittunut siniritiup siqininganut, natirngnamiittunullu napuut-tuariup sinaaniittunut. 
3uqariaqtuqtitsilaurivuq ᑬnanimiunut juartaniullu kuungata sinaaniittunut, amuᕅmiunut, Hiᑍtimiunut, piriᔧtimiunut, jipuᓮtimiunut qaqqaniittunut, Hiᕔtitimiunullu nunalingnut natirngnami qaqqaup Harman ataaniittunut mispamiut nunanganiittunut. 
4ᐂliqpullu unataqtuksalijaqlutik, unataqtingit angutiit unuqtummarialuulauqput siuraqtitut sigjamiittutitut, unuqtualungnik qimmiqjuaqaqlutik kaligaqaqtuniglu aksalualingnik. 
5taakkualimaallu angajuqqaaqjuat ilagiiliqput katillutik, tangmaalauqpullu miruum kuugalaangani, unatariaqpalliallutik iisaᕅlimiunik.
6ataniqlu uqaqpuq jaasuamut, “kappiagitᑍlikkit, ᑍᒤllualiqpat qaukpat tuqutsumaaqpakka atangiqlugit, iisaᕅlimiut pillugit; qimmiqjuangit niuruqtaqlugit tusialiqtilaaqpatit, kaligangillu aksalualiit ikuallaglugit.” 
7ᑍᒤmmat jaasuap unataqtuksaqutilimaanilu ilagillugit unatarunnaqtut, upaluillunigit unataqᐰt miruum kuugalaangani. 
8ataniullu iisaᕅlimiut saalaqaqtipᐰt, iisaᕅlimiullu tuquᕅlauqput maliglutik misripat-ᒤmmut ᓮtunimullu, siqiniup nuivinganut mispiup naqsanga tikillugu; unaᑍnnalauqᐰllu, atangiqlugit tuqujuinnaulauqaqtinnagit. 
9jaasuallu piniaqvigilauqᐰt atanirngmut tilijaunini maliglugu; qimmiqjuangita niungit ikiliqsulauqᐰt tusialiqtillugit, kaligangillu aksalualiit ikuallaklugit.
10jaasualu ᑍtsumaniutillugu utiqpuq, Hᐂjalu saalagillugu, angajuqqaaqjuangallu tuqullugu; ᑍtsumani Hᐂja niaqurijaulauqpuq taakkununga angajuqqaaqjuaqaqviujulimaanut. 
11tavvaniittulimaat inungit tuqupᐰt, atangitsiaqlutik tuqutaulauqput; anirngniqaqtulimaat nungutaulauqput, iglugaᓮllu Hᐂja ikuallaktilauqᐰt.
12jaasuallu saalagilauqᐰt iglugasalimaat angajuqqaaqjualimaangillu, atangiqlugillu tuqulauqᐰt, ataniup pijingata muusisiup ᑍmaak piqulauqsimangmagu. 
13iisaᕅlimiulli ikualᓔlaunngilat iglugasaviniit ininginni iglugasaliuqsimajunik, Hᐂja taannatuaq; jaasuap ikuallaktatuarilauqpaa. 
14iisaᕅlimiullu tigusilauqput iglugasangmiut uumajuqutinginnik piqutinginniglu pitaarilauqᐰt saalaqausiarillugit; inulimaangilli tuqulauqᐰt, atangitsiaqlugit amiakkuqarunniilauqput. 
15ataniup pijini muusisi tililaurngmagu, ᑍᒤmmat muusisiup jaasua tililauqpaa, jaasuallu naalaklugit pinasualauqpuq; ataniup tilisitjutigilauqtalimaangit muusisimut pinasuaqᑍnnarilauqᐰt.
16jaasuap nunalimaaq atangiqlugu nunataarivaa, qaqᑬt natirngᓁllu tarramiunut siqinirngmiunut nigipmi guusiniup qanigijalimaangit nunalu paniqtuq siqiniup nuiviata nalaaniittuq juartaniullu naqsanga. 
17nunaqutinga tikiumavuq qaqqamit Halakmit pigiaqlugu siiariup miksaanut, ᐰli-gaatmut tikillugu, lipananiup naqsanganut qaqqamut Harman siqininganut. angajuqqaaqjualimaangit saalagilauqᐰt, tuqullugillu. 
18jaasuap akunialuk unataqatigilauqᐰt taakkua angajuqqaaqjualimaat. 
19iglugaᓮt angiqatiqalauqtut unataqatiqarumanatik iisaᕅlimiunik ukuanguvut gipiunimiut, tavvanilu Hiᕔtimiut ilangit nunaqaqtut, asilimaangilli saalagilauqᐰt unatarngnikkut. 
20ataniup unatarumatilauqᐰt iisaᕅlimiunik, tuqutauqullugit asiruqtauqullugillu nungutaulutik, tamanna ataniup tilisitjutigilaurngmagu muusisimut.
21ᑍtsumaniutillugu jaasua ᐂvuq asiruillunilu inukpangnik ᑍjaujunik anakimiunik nunaqaqtunik qaqqani, Hiparanmi, tipirimi, anaapmi, juutaullu qaqqalimaanginni nunaqaqtunik, iisaᕅliullu qaqqalimaanginni nunaqaqtunik; jaasuap asiruqᑍnnarilauqᐰt iglugasalimaangillu. 
22anakimiunit nalliannigluunniit annaktuqalaunngilaq iisaᕅlimiut nunangani; unungittut amiakkugijatuulauqput nunalingni ukunani gaajami, gaatimi, aastaatmilu.
23tavva jaasuap nunalimaaq nunataarilauqpaa, ᑍmaak ataniup muusisi uqautilaurngmagu; jaasuallu iisaᕅlimiunut nangminiqtaarijautilauqpaa, aviktuqtautillugulu kinguvariinut.
