1juutaup kinguvaagit nalauttaarutikkut tunijaulauqput nunaup ilanganik iᒤlingajumik:
2siqiniup nalaaniittuq pigiaqsimavuq imarngmit tariurngmit, qinnguanit siqiniup nalaanuangalluni. 
3siqiniup nalaanut suli akrapimmit jin qaangiqsimallugu, katisi-parniap siqininganut tikiumalluni, Hijaran ungataanut attari tikillugu, sangusimalluni nunamut kaakamut tikillugu, 
4tavvanngat pigiaqluni ajmuuni tikillugu itjiptimiut kuungata kiglinga tikillugu; amma masituniap tariunganut isuqaqpuq. tamanna siqiniup nalaanuungajuq juutaup nunaqutigivaa. 
5siqiniup nuivianiittuq nunanga isuqaqpuq tariurngmut tuqungajumut, tappaungalimaaq tasiujamut juartaniup kuugvigijanganut, unnualluamuangajuq pigiaqsimavuq tasiup qinnguanit juartaniup naqsanganut; 
6nunanga kigliqaqpuq tappaunga pit-Huglamut, tavvanngat unnualluap nalaanut pit-arapamut; tappaungagiaq tikiumalluni puuHan nunaqutingata naluᓁkkutanganut ujarangmut; taanna puuHan irngnirijauvuq ruupinimut. 
7tipirimut tikiumavuq ᐂkuap naqsanganut tappaunga unnualluap nalaanut sangulluni giulgaup nalaanut, atummiup aqqutingagut naqsamut saanngajumut, siqiniup nalaagungaaq, tavvanngat pigiaqluni imiqtaqvingmut in-simissimut tikiumavuq, isuqaqluni in-rugiulmut. 
8tamaanngat pigiaqluni tappauna Hinam naqsangagut qaqqakkut ullulluap miksingaangagut jipuᓮtit iglugasanginnut tavvunga juruusalamut; nunaup kiglinga kajusisimavuq qaqqaup qaangagut siqiniup nipivianut Hinam naqsanganut tikillugu, unnualluamiittuq riᐰm naqsanganut tikiumavuq. 
9tavvanngat pigiaqlugu niptuap imiqtaqvinganuangavuq, tavvanngat iparan iglugasanginnut qaqqamiittunut tikillugu; ᑍkanngat pigiaqlugu sangungavuq paalaup nalaanut (tavvunga kiriat-jirimmut); 
10ᑬvallagluni paalaup siqiningata nipiviata nalaanit siiariup qaqqanganut, unnualluamiittuq qaqqaq jirim qaangiqsimallugu (tavvunga sisalanmut), taununga pit-simismut, timna qaangiqsimallugu; 
11nunaup kiglinga tikiumavuq unnualluamut qaqqamut ikuranimut, tavvanngat sangulluni sikiruuniup nalaanut, qaqqaq paala qaangiqlugu, kajusilluni japniulmut isuqaqpuq; amma tavvanngat mititiriniap tariunganut tikiumavuq. 
12siqiniup nipiviata nalaaniittuq tariumut isuqaqpuq. taatsuma iluani juutaup kinguvaangit nunaqaqput.
13ataniup jaasuamik piqujininga maliglugu, juutaup nunaqutingata ilanga tunijauvuq ᑬlapimut jipuniaup irngninganut, kiriat-arapamik taanna Hiparannguvuq, (taanna aarpa anakikkut ataatagilauqpaat). 
14ᑬlapi anakiup irngninginnik pingasunik singitsilauqpuq: siᓮmik, aHᐂmanmiglu, talᒤtimiglu, taakkua aanakiup kinguvaarilaurngmagit. 
15ᑍkanngat unatarialaurivuq tipirimi nunaqaqtunik; taakkua iglugaᓮt ᑍjaulauqsimajut kiriat-sipirimik. 
16ᑬlapi uqaqpuq, “nalliannutuinnaq kiriat-sipirimik unataqluni tigusijumut, paniga aaksaa tunijumaaqpara nuliaqtaarijautillugu.” 
17tavva utini-ul ᑬlapiup nukangata kiinatjiup irngningata, taakkua iglugaᓮt unataqlugit saalagilauqᐰt; ᑍᒤmmat ᑬlapiup panini aaksaa tunilauqpaa nuliaqtaarijauqullugu taatsumunga. 
18katititauvingata ullungani usini-up nuliaqtaani ataataminut piruqsiiviktaarumaqulauqpaa; siutiqquqtujumik ikimavingminit aqqarngmat, ᑬlapiup apirivaa, “sunamik pitaaqtitaujumaviit?” 
19kiuvuq, “tunirrusiarumavunga, nunamik imalingmik, ᑍnna tunilauqᑍt nuna nigip panirngmat.” tavva ᑬlapiup tunisivigilauqpaa imiqtaqviingnik quttingniqsamik attingniqsamiglu.
20juutaup kinguvaangit nunataalauqput kingurngutiliqlugulu ukuninga. 
21iglugaᓮt siqiniup nalaaniinniqpaat juutamiut pitaarilauqᐰt, iitumiup nunaqutingata kiglinganiittut, ukua kapjiul, ituri, jaaguari, 
22kina, timuna, apata, 
23kitis, Hᐂja, itHanan, 
24jip, tilim, pi-aluuti, 
25Hᐂja-Hatata, kiri-uti-Hijaran (ᑍjauvangmijuq Hᐂja), 
26aamam, siima, mulata, 
27Hajar-gaata, Hisman, pit-pilit, 
28Hajar-siul, piarsipa, pijiusia, 
29paala, lim, ijim, 
30iultulaat, sisiul, Hurma, 
31jiglaag, matmaanna, sansana, 
32lapaus, ᓮHᐂm, ᐂn, rimanlu: atangiqlutik iglugaᓮt 29-guvut, asingillu nunaliit qanigijanganiittut piqasiutillugit.
33iglugaᓮt qaqᑬt ataaniittut ukuanguvut, istaul, juura, asna, 
34janua, in-ganim, tapua, inam, 
35jarmuuti, atuulam, suuku, ajika, 
36saa-aᕅm, atiᑍm, gitira, gitiruᓮmlu: taakkua iglugaᓮt 14-nguvut, nunalingnik qanigijanganiittunik ilaqallutik.
37ukualu jinan, Hatasa, migtaul-gaat, 
38tiliin, mispi, juuksiul, 
39lakiisi, pujkati, iglan, 
40kaapan, laamam, sitlis, 
41gitiruuti, pit-tagaan, naama, makiitalu: taakkua iglugaᓮt 16-nguvut, nunalingnik qanigijanganiittunik ilaqallutik.
42ukualu lipna, itiri, asaan, 
43ipta, asna, nijip, 
44kiila, akajip, mariisalu: taakkua iglugaᓮt 9-nguvut, nunalingnik qanigijanganiittunik ilaqallutik.
45ikuranilu, nunalingillu nunaliralaangillu qanigijanganiittut ilagillugit, 
46ikuranimit mititiriiniap tariunga tikillugu, iglugaᓮllu nunaliillu aastaat qanigijanganiittunik ilaqaqlutik.
47ukualu aastaat nunalingillu nunaliralaallu qanigijanganiittut ilagillugit, gaajalu nunalingillu nunaliralaallu qanigijanganiittut ilagillugit; kuungmut itjiptiup nunangata kiglinganut mititiriiniallu tariungata sigjanganut tikiumavuq.
48qaqqajaaniittut ukuangugivut: samiri, jaatiar, suuku, 
49taana, kiriat-sana (ᑍjauvangmijuq tipiri), 
50anaap, istimu, anim, 
51guusini, Hulun, gilualu: iglugaᓮt 11-pauvut, nunaliillu asingit qanigijanganiittut ilagillugit.
52ukualu ᐂrap, tuuma, isaan, 
53janim, pit-tapua, apika, 
54Humta, kiriat-arapa (taanna Hiparan), jiurilu: iglugaᓮt 9-nguvut, nunaliillu asingit qanigijanganiittut ilagillugit.
55ukualu maun, kaarmiul, jip, juutta, 
56jijariul, juktii-m, janua, 
57kain, gipia, timnalu: iglugaᓮt quliuvut nunaliillu asingit qanigijanganiittut ilagillugit. 
58ukualu HalHul, pit-juri, gituar, 
59maaras, pit-anuti, iultikanlu: iglugaᓮt pingasuujuqtuuvut nunaliillu asingit qanigijanganiittut ilagillugit.
60ukualu kiriat-ᐰli (ᑍjauvangmijuq kiriat-jirim), raapalu: iglugasaak marruuvuk, nunaliillu asingit qanigijanganiittut ilagillugit.
61inuqajuittumiittut ukuanguvut: pit-arapa, mittin, sikaka, 
62nipsaan, iglugaᓮt tariurngmiittut, in-gitilu: iglugaᓮt pingasuujuqtuuvut, nunaliillu asingit qanigijanganiittut ilagillugit. 
63juutaulli inungit singitsijunnalaunngilat jipuᓮtimiunik, nunaqaqtunik juruusalami, ᑍᒤmmat jipuᓮtimiut nunaqqatiqaqput juutaup inunginnik suli ullumi.
