1tavva liᕔtit kinguvaanginni sivuliqtiit ilisirimuaqput tunirrusiqtitsijimut, jaasuamullu naaniup irngninganut, angajuqqaarijaujunullu iisaᕅlimiut kinguvaanginnut. 
2tavvani ᓮluami ᑬnaniup nunangani uqautilauqᐰt, “ataniq tilisilaurngmat muusisikkut iglugasangnik tunisiviuqulluta najugaksattinnik, piruqsiiviqaqtumik uumajuqutivut iniqarunnaqullugit.” 
3tavva ataniup piqujininga maliglugu iisaᕅlimiut tunisivut liᕔtinut iglugasangnik piruqtulingnik nunamik nunaqutimita ilanginnik.
4nalauttaarutimut nalautaulauqput liᕔtit kinguvaangita ilangit kuHaatiup kinguvaangit. taakkua liᕔt ᐂruniup tunirrusiqtitsijiup kinguvaangit tunijauvut nalauttaarutikkut iglugasangnik 13-nik juutaup, simiuniullu, pitjaminiullu nunaqutingata ilanginnit. 
5kuHaatiup kinguvaangita ilangit iglugasangnik 10-nik tunijauvut nalauttaarutikkut ivuᕅtiup, taanlu, maanasikkullu nunaqutingata ilanginnit siqiniup nipiviata nalaaniittunik.
6giirsuuniup kinguvaangita ilangit tunijauvut nalauttaarutikkut isakaariullu, aasurilu, napataliullu maanasiullu nunaqutingita ilanginnik siqiniup nuiviata nalaaniittunik paasanimi, 13-nik iglugasangnik. 
7mirariup kinguvaangit tunijauvut ruupiniup, gaatlu jipuluniullu nunaqutingita ilanginnik, iglugasangnik 12-nik.
8taakkua iglugaᓮt piruqsiivingillu iisaᕅlimiunit tunijaulauqput nalauttaarutikkut liᕔt kinguvaanginnut, ataniq muusisikkut ᑍmaak tilisisimaninga maliglugu.
9ukua tavva iglugaᓮt atingit juutaullu simiuniullu nunaqutinganit tunijaulauqtut, 
10ᐂruniup kinguvaanginnut, kuHasiullu ilagiinginnut liᕔt kinguvaanginnut ilagijaujunut; taakkua sivulliqpaullutik nalauttaarutimut nalautaulauqput. 
11tunijauvut iglugasangnik kiriat-arapamik (taanna aarpa aanakiup ataatagilauqtanga), maanna ᑍjaujuq Hiparanmik, juutaup nunangani qaqqaniittuq, nuna piruqtulik avataaniittuq ilagijautillugu. 
12iglugaᓮlli piruqsiivingit tavvaniittuq nunaliillu tunijaujariiqsimavut ᑬlapiup irngninganut jipuniamut piqutigijaullutik.
13ᐂruniullu tunirrusiqtitsijiup kinguvaanginnut tunijauvut Hiparan piqasiutillugu iglugaᓮt qimaaviit pijaarinatik tuqutsijuvinirngnut, piruqsiivingillu, lipna piruqsiivingillu piqasiutillugit, 
14jaatiar piruqsiivingillu, istimua piruqsiivingillu, 
15Hulun piruqsiivingillu, tipiri piruqsiivingillu, 
16ᐂn piruqsiivingillu, juutta piruqsiivingillu, pit-simis piruqsiivingillu piruqtuliit: iglugaᓮt 9-nguvut juutamit simiunimillu tunijaujut. 
17pitjaminiup nunanganit iglugaᓮt sitamauvut: gipiuni piruqsiivingillu, gipa piruqsiivingillu, 
18anatuuti piruqsiivingillu, alman pirusiivingillu piqasiutillugit: 
19ᐂruniup tunirrusiqtitsijip kinguvaanginnut tunijaujut iglugaᓮt atangiqlugit 13-nguvut piruqsiivingit piqasiutillugit.
20kuHaatiup kinguvaanginni liᕔtikkut ilangit, nalauttaarutikkut iglugasangnik tunijauvut ivuᕅmiup kinguvaangita nunanganit. 
21taakkua tunisiviuvut sikimmik, qaqqaniittumik iglugasangnik pijaarinatik tuqutsijuvinirngnut qimaaviit piruqsiivinginnik ivuᕅmimi, gijirilu piruqsiivingillu, 
22kipja-ᐂm piruqsiivingillu, pit-Huranlu piruqsiivingillu: taakkua iglugaᓮt sitamat; 
23taan nunanganit, iultiki piruqsiivingillu, gipitaan piruqsiivingillu, 
24ᐂjalan piruqsiivingillu, gaati-rimanlu piruqsiivingillu iglugaᓮt sitamat; 
25maanasiullu kinguvaangita avvangita nunanganit, taanak piruqsiivingillu, gaati-riman piruqsiivingillu iglugasaak marruuk tunijauvuuk. 
26taakkua ilagiit kuHaatiup kinguvaangit iglugasangnik qulinik tunijauvut katillugit piruqsiivingillu ilagilugit.
27giirsuuniup kinguvaangit tunijaulaurivut, liᕔp kinguvaangita ilangit, maanasiup kinguvaagita ilanginnit nunaqutitaaqtitaugivut siqiniup nuiviata nalaaniittuungnik iglugasaangnik marruungnik; guulan paasanimiittuq piruqsiivingillu, iglugaᓮt pijaarinatik tuqutsijuvinirngnut qimaaviit piqasiutillugit, pii-sitiira piruqsiivingillu; 
28isakaariup kinguvaangita nunanganit tunijauvut kisian piruqsiivingillu, tapirat piruqsiivingillu, 
29jarmuuti piruqsiivingillu, in-ganimlu piruqsiivingillu; iglugasangnik sitamanik; 
30aasuriup kinguvaangita nunanganit tunijauvut misaulmik piruqsiivinginiglu, aptaanmik piruqsiivinginniglu, 
31Hiulkas piruqsiivingillu, ᕅHaplu piruqsiivingillu, sitamanik iglugasangnik. 
32napataliup kinguvaangita nunanganit, tunijauvut kitis galiliamiittuq piruqsiivingillu, iglugaᓮt pijaarinatik tuqutsijuvinirngnut qimaavik piqasiutillugu, Hamata-tuar piruqsiivingillu, kaartaanlu piruqsiivingillu; iglugasangnik pingasunik. 
33taakkua ilagiit giirsuuniup kinguvaangit tunijauvut iglugasangnik katillugit 13-nik piruqsiivinginniglu.
34mirariup kinguvaangit tunijauvut, taakkua liᕔtit ilangit, jipuluniup nunanganit ukuninga: juukni-am piruqsiivingillu, kaarta piruqsiivingillu, 
35timna piruqsiivingillu, naHalaul piruqsiivingillu; iglugasangnik sitamanik; 
36ruupiniup nunanganit tunijauvut iglugasangnik sitamanik ukuninga: pijaar piruqsiivingillu, ᔧHaasi piruqsiivingillu, 
37kitimaati piruqsiivingillu, mivaa-talu piruqsiivingillu. 
38gaat kinguvaanginnit tunijauvut iglugasangnik sitamanik ukuninga: raamatmik giliatimiittumik piruqsiivingillu, iglugaᓮt pijaarinatik tuqutsijuvinirngnut qimaavik piqasiutillugu, maHaᓁ piruqsiivingillu, 
39Hisapani piruqsiivingillu, ᔧjiri piruqsiivingillu piqasiutillugit; taakkua sitamauvut iglugaᓮt katillugit. 
40mirariup kinguvaangit nalauttaarutikkut tunijauvut katillugit iglugasangnik 12-nik, taakkua tavva liᕔt kinguvaangita amiakkungit.
41liᕔt kinguvaangit tunijauvut iglugasangnik iisaᕅlimiut nunanganit katillugit 48-nik piruqsiivingit qanigijanganiittut piqasiutillugit. 
42iglugasalimaat taakkua atunit piruqsiiviqauqput qanigijamiktigut; atangiqlugit tavva ᑍᒤttuulauqput taakkua iglugaᓮt.
43ᑍmaak tavva ataniq iisaᕅlimiunut nunamik tunisilauqpuq sivulinginnut angirutigilauqtani maliglugu tuniniarngniralauqtaminik; nunataarigamitjuk, taakkunani najugaqalilauqput. 
44ataniup mirnguiqsiqtililauqᐰt nunami avatilimaamingnit pavisaktaujunniiqlutik ᑍmaak tamanna sivulinginnut angimmarigutigilauramiuk; akiranginnut atausirngmulluunniit nuqqaqtitaujunnalaunngilat; ataniup saalaqaqtiqattalaurngmagit akiralimaanginnik. 
45uqausirngmik atausirngmigluunniit angirutausimajumik kajusingittuqtaqalaunngilaq; ataniup uqausirilauqtalimaani nalautsitilauqᐰt iisaᕅlimiunut.
