1jirikuulli ukkuangit ukkuaqsimalauqpuk anivingit itiqvingillu iisaᕅlimiut itiqunagit; itiqtuqarunnalaunngilaqlu anijuqarunnaranilu iglugasangnit. 
2ataniqlu uqaqpuq jaasuamut, “jiriku ilitsinnut tunisimavara, angajuqqaaqjuangallu unataqtuksaqutingillu. 
3unataqtuksaqutitillu pisuktuksauvusi iglugaᓮt ᑬvallaglugit, qautamaat ᑬvallaqattaqlugit ullunik pingasuujuqtunik. 
4tunirrusiqtitsijiit 7-t atunit tittulausijaqlutik siipiup pangningata nagjunginnik angiqatigiingniup iksiqvinga sivuninganiittuksauvut; ulluilli 7-nganni unataqtuksaqutitillu pisuktuksauvusi iglugaᓮt ᑬvallaglugit 7-iqsuqlugit, tunirrusiqtitsijiit tittulatinik nilliatitsilutik. 
5tittulaummik nillikutaaktitsikpata, tusatuarutsiuk, tavva angutilimaat nipiquqtulutik ᑬgalaaqtuksauvut; tavva iglugaᓮt avaluqjuanga urruniaqpuq atangiqluni, unataqtuksalimaallu itiqtuksauvut iglugasangnut saanngajatuinnaqmiktigut.”
6tavva jaasuap naaniup irngninga tunirrusiqtitsijiit ᕾquqlugit uqautiᕔt, “ataniup angiqatigiingningata iksiqvinga agjaqlugu, sivuliqaqtuksauvusi 7-nik tunirrusiqtitsijinik tittulausijaqtunik.” 
7inuillu uqautiᕔt, “pisuktuksauvusi; iglugaᓮt ᑬvallaglugit, angutiit unatautiliit sivulliulutik, ataniup angiqatigiigutingata iksiqvinga kingulliuluni.”
8ᑍmaak jaasuap uqausingit maliglugit inuit pinasualauqput, tunirrusiqtitsijiit 7-t atunit tittulausijaqtut sivulliuvut ataniup saangani, tittulautimingnik nilliatitsillutik, ataniullu angiqatigiingnirngmut iksiqvinganik agjaqsijut taakkuninga maliglutik. 
9unataqtukᓮlli sivulliuvut tunirrusiqtitsijinit tittulausijaqtunit, kingulliqpaullutik qaujisaqtiit ataniup iksiqvingata kinguniani, tunirrusiqtitsijiillu tittulautimingnik nilliatitsiinnalauqput. 
10jaasualli inuit uqautilauqᐰt, “ᕾgalaarngniarasi, nillirngniarasilu, uqallangniarasiluunniit, ulluq nalliutiqqaaqtinnagu ᕾgalaaqujiniksara; tavva ᕾgalaariaqalirumaaqpusi.” 
11angutiit tililauqᐰt ataniup angiqatigiigutingata iksiqvinga iglugasangnik ᑬvallautjauqullugu atausiaqluni; utirngmatalu tangmaaqsimavingmingnut, unnungmat siniktalilauqput tavvani.
12qautillugu jaasua ullaammarikkut makippuq, tunirrusiqtitsijiillu agjaqsililauqput ataniup angiqatigiigutingata iksiqvinganik. 
13tunirrusiqtitsijiit 7-t tittulausijaqtut ataniup angiqatigiingnirngmut iksiqvingata sivuningani kajusivut tittulautimingnik nilliatitsillutik; unataqtukᓮllu sivulliuvut taakkunanngat, ataniullu angiqatigiingnirngmut iksiqvingata kingunianiipput qaujisaqtiit, tunirrusiqtitsijiit tittulautimingnik nilliatitsiinnaqtillugit. 
14tavvani ulluup ᐂppangani pisulauqput iglugaᓮt ᑬvallaglugit atausiaqlutik, utiqlutiglu tangmaaqsimavingmingnut. taakkualu ᑍᒤliulauqput ullunik pingasuujuqtunik.
15ulluup 7-nganni makilauqput qaummakpallialiqtillugu, pisulauqpullu 7-ᐂqsuqlutik iglugaᓮt ᑬvallaglugit ᑍmaatᓮnnaq piniarngnirilauqtamiktitut: tavvani kisiani ullumi 7-ᐂqsuqlutik iglugasangnik ᑬvalᓔlauqput. 
167-nganni ᑬvalᓔjariirngmata, tunirrusiqtitsijiit tittulautimingnik nilliqtitsivut, tavva jaasuap angutiit uqautiᕔt, “ᕾgalaaliritsi; ataniup iglugasangnik tunivaasi! 
17iglugasangniittulimaat asiruqtauniaqput tunirrutaujutitut atanirngmut; ᕅHapituaq angunniaqti iglumiuqatingillu piulijaujuksauvut, taanna ijiqsisimalaurngmat qaujisariaqtitattinnik. 
18ilitsili tigusijuksaunngilasi asiruqtaujuksanik, tigusituarutsi piungittumik asiruqtaunaqtumiglu pititsiniaqpusi iisaᕅlimiunut. 
19siulvirilimaat guuluillu, kannuᔧllu saviraᔧlluunniit, saniqvaktaujuksauvut atanirngmut; ilijaujuksauvullu ataniup nuatsiviqutinganut.”
20tavva tunirrusiqtitsijiit tittulautimingnik nilliqtitsituarngmata, angutiit nipiqquqtullutik ᕾgalaalilauqput. jirikuullu avaluqjuangit urruvut, inulimaallu saanngajamiktigut tuᕅnnaqlutik itiqput iglugasangnut, iglugaᓮllu saalagillugit. 
21savigjuamingnullu tuquᕅvut iglugasaup iluaniittunik, angutinik, arngnanik, uvikkanik inutuqarngniglu, immuksiugarngnik, siipinik siutiqquqtujuniglu tuquᕅlauqput.
22jaasuali uqaqpuq angutiingnut marruungnut nunamik qaujisarialauqtuungnut, “ᐂliritsik angunniaqtiup iglunganut, tamaunngautilugulu ilalimaangillu, ᑍmaak angiqvigilauratsiuk.” 
23ᑍᒤmmat inuusuktuuk nunamik qaujisarialauqtuuk ᐂksilauqpuuk ᕅHapimik, ataatanganik anaananganik aningillu ilalimaangillu; pijikataangillu ᐂtilauqᐰt iisaᕅlimiut tangmaaqsimavingata sanianut. 
24tavva iglugaᓮt ikuallakᐰt, sunalimaat iluaniittut nungullugit; amiakkutuaqalauqput guulunik, siulvirinik, kannujanik savirajangniglu, taakkualu ataniup nuatsiviqutinganuaqtaulauqput. 
25jaasualli ᕅHapi ataatangatalu ilalimaangit inuutilauqᐰt; qaujisariaqtunik jirikumut ijiqsilaurngmat. taatsumalu kinguvaangit ullumimut suli inuuvut iisaᕅlimi.
26ᑍtsumaniutillugu jaasua iniqtiqsirivuq, “nalliat sananasuktuq iglugasangnik jirikumik ataniup ninngausinganiinniaqpuq. nalliallu tunngavinganik aaqqiksinasuktuq angajuksiqpaaqutiminik asiujijumaaqpuq, itiqtaqvinganiglu aaqqiksinasuktuq nukaqsiqpaaqutiminik asiujijumaaqpuq.” 
27ᑍᒤmmat ataniq jaasuamiilauqpuq; quviagijaummariliqlunilu nunalilimaanut.
