1nuna unatarngnikkut pitaarigamitjuk, iisaᕅlimiulimaat kativut ᓮluami, tavvanilu tupiq ataniup najuqtanga nappaqpaat katimaviksarillugu. 
2ilagiilli suli iisaᕅlimiut kinguvaariiqutingit 7-t tunijaulaunngilat nunaup ilanganik nunataarilugu kingurngutiniaqtanginnik. 
3tavva jaasuap inuit iisaᕅlimiut uqautiᕔt, “qanuq suli akuniutigijumik utaqqiniaqpisii nunataaqᑍlilusi ataniup sivulitsi guutingata tunijariiqsimajanganik ilitsinnut? 
4kinguvaariinit atunit pisimajunik angutinik pingasunik tunilauqsinnga, taakkua tiliniarakkit qaujisaqullugit naluᓁqsitsiaqullugillu nalliannik nunataarumangmangaata kingurngutijaksamingnik, qaujisariirutiglu uvannut utiqullugit. 
5nuna aviktuqtaujunnaqpuq 7-ulilugu; juutaup kinguvaangit nuunnianngilat nunamingnit siqiniup nalaaniittumit, juusipiullu kinguvaangit nunamingnit unnualluap nalaaniittumit nuunnianginnivut. 
6nuna qimirruaqlugu nunanngualiuqlugut naluᓁrngniaqpasi aviktuqlugit 7-nut ᕾllusiuglu uvannut; nalauttaarutikkut ataniup guutitta saangani qaujigiarumaaqpakka ilitsi pitjutigilusi. 
7liᕔkkulli kisiani nunataarngnianngilat akunnatsinni, pijaksaqarngmatali atanirngmik pijitsiqlutik tunirrusiqtitsijiunirngmik tamanna kingurngutijaksaringmagu; ukualu ilagiit gaat, ruupinilu, maanasiullu kinguvaangita avvangit siqiniup nuivianiittut nunataariiqsimalirngmata nunamik juartaniup kuungata akiani siqiniup nuivianiittumik, ataniup pijingata muusisiup tunilauqtanganik.”
8tavva angutiit qaujisarialiqput nunanngualiuriaqtuqlutik; jaasuap uqautilaurngmagit qanuiliuriaqarngninginnik, “nuna qimirruariaqtuliqsiuk, nunanngualiuqlugu naluᓁrngniaqpasi, ᕾllusiuglu uvannut, tavvanilu ᓮluami ataniq qaujigiarumaaqpara qanuiliuqujingmangaat nalauttaarutikkut.” 
9tavva angutiit qaujisariaqput nunanngualiuqlutiglu aviktuqlugu nuna 7-uliqqangallugu, nunaliit titiraqtauvut aglangnut katitaullutik, utiqpullu jaasuamut tangmaaqsimavingmiittumut ᓮluami. 
10jaasualu nalauttaarutikkut ᓮluami atanirngmik qaujigiaqpuq taakkua pitjutigillugit, aviktuqᐰllu iisaᕅlimiunut nunataariaqaqtunut kinguvaariit aviktuqsimaningit maliglugit.
11nuna nalautaujuq sivulliqpaami tunijauvuq pitjaminiup kinguvaanginnut, juutaullu juusipiullu nunaqutingata akunninganiittuq. 
12unnualluap nalaaniittuq nunaqutingata kiglinga pigiarngniqaqpuq juartaniup kuunganit; kajusilluni qaqqajaanut jirikumut unnualluap nalaaniittumut, amma siqiniup nipivianut qaqqajaaliktigut; inuqajuittuq pitᐂvin tikillugu. 
13nunaqutingata kiglinga pigiarngniqaqpuq lajmit ullulluap miksingaangagut (ᑍjaulaurngmijuq pitilimik), taunungalu ataruuti-atarimut, qaqqamut akpasingniqsamut pit-Huranmut ullulluap nalaaniittumut. 
14nunaullu kiglinga igluanut titiqsimagivuq ullulluap nalaanut, tavvanngat qaqqaup siqiningata nipiviagut ᑍkunga kiriat-ᐰlimut (ᑍjauvangmijuq kiriat-jirimmik), pit-Huraup akianiittumut, tamanna juutaup kinguvaanginnut pigijauvuq. tamanna siqiniup nipiviata nalaaniittuq nunaqutingata kigligilauqpaa. 
15ullullualli nalaaniittuq pigiarngniqaqpuq kiriat-jirim kiglinganit; tamaanngat pigiaqluni tikisimavuq iparanmut, niptuap imiqtaqvinganut nunaup iluanit kuuktumut. 
16tavvanngat taununga qaqqaup natirngnanganut nuna kigliqaqpuq ujaumajumut Hinam naqsanganut, riᐰm naqsangata unnualluangata isuanut, ullulluap nalaanut kajusisimavuq Hinam naqsangagut, jipuᓮtit pingungata ullulluangata nalaagut, taununga ammuaksimalluni in-rugiul nalaanut. 
17tavvanngat sangulluni unnualluamut in-simismut, tavvanngat kajusigilluni gililaasmut, atummiup akianiittumut; nunaup kiglinga kajusivuq taununga ammuaksimalluni puuHan nunaqutingata naluᓁkkutanganut ujarangmut; taanna puuHan irngnirijauvuq ruupinimut. 
18tavvanngat unnualluamut pingurngmut juartaniup naqsanganut takuksaujumut kajusisimavuq pit-arapamut, tavvanngat taununga ammuaksimalluni naqsamut arapamut. 
19tavvanngat unnualluap nalaanut kajusisimavuq pit-Huglaup pingunganut; isuqaqluni tasiujarngmut unnualluap nalaaniittumut tasirngmut tariurngmut, juartaniup ullulluangata nalaaniittuq: tamanna ullulluap nalaaniittumi nunanga kigliqaqpuq. 
20juartaniup kuunganut siqiniup nuivianiittumut kigliqaqpuq. taakkua pitjaminiup kinguvaangita nunaqutingata kigligiᕔt kingurngutijaujut, ilagiit aviktuqsimaningit maliglugit.
21iglugaᓮt ilagiit aviktuqsimaningit maliglugit pitjaminiup kinguvaanginnut nunagijauvut ukua, jiriku, pit-Hugla, imik-kijiji, 
22pit-arapa, jimaᕅm, pitili, 
23auim, para, upara, 
24sipHaraamuuni, uupni, gipalu: taakkua iglugaᓮt 12-vut, nunalingnik qanigijanginniittunik ilaqaqlutik. 
25ukualu gipiuni, raama, pi-araas, 
26mispi, sipira, muuja, 
27rikim, irpiul, tarala, 
28jila, Halip, jiipusi (uvvalu juruusalam), gipi-a, kiriat-jirimlu: taakkua iglugaᓮt 14-nguvut nunalingnik qanigijanganiittunik ilaqaqlutik, tamanna nunataarijauvuq kingurngutijaulluni ilagiinut pitjaminiup kinguvaanginnut.
