1atuᓁ-jitikli juruusalaup angajuqqaaqjuanga tusarami jaasuap saalaqarngninganik asiruqsininganiglu ᐂmiut angajuqqaaqjuanganik, tuqutsininganillu piniarngnirilauqtanganiglu jirikuup angajuqqaaqjuanganut, tusalaurivuqlu gipiunimiut angiqatiqaqsimaninginnik iisaᕅlimiunik inuuqatiqatsialirngniginniglu, 
2juruusalamiut angijumik kappiasuliqput, gipiunimiut iglugasangit angijualuungmata, anginiqsaulaurngmallu ᐂmit, unataqtiqutingillu ajungittualuullutik. 
3ᑍᒤmmat atuᓁ-jitik juruusalaup angajuqqaaqjuanga uqariaqtuqtitsivuq ukununga angajuqqaaqjuanut HuHammut Hiparanmiutarngmut, pirammut jarmuutimiutarngmut, jaapiamut lakiisimiutarngmut, tipirimullu iglanmiutarngmut uqautillugit, 
4“ᕾlusi ikajurialauritsi uvannik unatariarngniaratta gipiunimiunik; taakkua angiqatiqalaurngmata unataqatiqarumanatik jaasuamik iisaᕅlimiuniglu.” 
5ᑍᒤmmat taakkua angajuqqaaqjuat tallimat amuᕅtimiut, katilauqput ilagiiliqlutik, juruusalamiut angajuqqaaqjuanga, Hiparan angajuqqaaqjuanga, jarmuutimiut angajuqqaaqjuanga, lakiisimiut angajuqqaaqjuanga, iglan angajuqqaaqjuanga, gipiuni saniani tangmaaqput unatarumallugu, unatalilauqpullu.
6gipiunimiullu uqariaqtuqtitsivut jaasuamut tangmaaqsimatillugit giulgaulmi uqaqlutik: “kamagingittuutᑍlitigut angajuqqaak; ᕾtsautigilaurit ikajuriaqluta, piulilauqtigut amuᕅtimiut angajuqqaaqjualimaangit qaqqamiuᑍt tapiriiklutik unatarialirngmata uvattinnik.”
7jaasualu unataqtiqutiminik pisitiuniqpaanik piqatiqaqluni aullaqpuq giulgaulmit. 
8ataniqlu jaasuamut uqaqpuq, “kappiagitᑍlikkit, tunisivigijariiqpagit saalaqarngnirngmik taakkuninga; atausirngmulluunniit akimajaunianngilatit.” 
9unnualimaaq jaasuakkut giulgaulmit gipianmuarasulauqput, upaluillugillu amuᕅtimiut unataliqᐰt. 
10ataniullu amuᕅtimiut uimajaaqtilauqᐰt takutuarngmata iisaᕅlimiut unataqtuksaqutinginnik, iisaᕅlimiunit gipiunimi unuqtualuit tuquraqtaulauqput, maliktaullutiglu aqqutikkut qaqqamit pit-Huranmut turaaqtukkut, unaᑍnnalauqᐰllu ajikamut makiitamullu tikillutik. 
11amuᕅtimiut qimaatillugit iisaᕅlimiunik, aqqaqtiliqtillugit pit-Huranmit, ataniq nataqqurngnaqjuanik angijuutinik qilangmit katagaqtitsivuq nuna ajika tikillugu, taakkualu tuqutaulauqput tamakkununga; nataqqurngnaqjuanut tuqutaujut unurngniqsaulauqpuq iisaᕅlimiunit savigjuamut tuqutaujunit. 
12ullumi ᑍtsumani ataniup saalaqaqtimmagit amuᕅtimiunik, jaasua iisaᕅlimiulimaat qaujitillugit atanirngmut uqaqpuq,
13tavva siqiniq nuqqangalauqpuq, taqqiqlu aulatjalaunngilaq, taakkua inuuqatigiigjuat saalaqalauqqaaqtinnagit akiramingnik. tamannalu titiraqtausimavut ᔧsaap aglanginni, siqiniq nuqqangalaupuq qilaup qitiani, nipilaunngilaqlu ullulimaaq naallugu. 
14ᑍᒤttuqalauqsimanngilaq tamatuma sivurngagut ᑍᒤttuqarngniarunniiqpuqlu kinguningagut, ataniup naalangnirilauqtanga inutuinnarngmik, ataniq unataqataulauqpuq iisaᕅlimiup ilagillugit!
15tamatuma kingurngagut jaasuakkut unataqtiqutilimaangillu utiqput tangmaaqsimavingmingnut giulgaulmut.
16taakkua amuᕅtit angajuqqaaqjuangit tallimat qimaavut, ijiqlutiglu ᕾrusungmut makiitamiittumut. 
17qaujijaugamik jaasua uqautjauvuq, “angajuqqaaqjuat tallimat nanijauvut, ᕾrusungmi ijiqsimajut makiitamiittumi.” 
18jaasualu uqaqpuq, “ujaragjuanik angijuutinik aksakaatitsigitsi ᕾrusuup paanganut, qaujisaqtitsilusilu paangani taakkua qaujisaqtauqullugit; 
19ilitsili nangminiq tavvaniinginnaqᑍligitsi, kajusigitsi akirasi unatariaqlugit tunuanit, iglugasanginnuaqtitᑍlisiuk; ataniup guutitsi taakkuninga saalaqarngnirngmik tunisivigingmasi.” 
20jaasuakkulli ilangillu iisaᕅlimiut tuquᕅvigjualauqput taakkuninga, nunguutsilaunginnilimaamingni, amiakkungilli qimaavut iglugasangnut avaluliuqsimajunut, 
21jaasuap tavva ilalimaangit utiqput tangmaaqsimavingmingnut makiitamut qanuingitsiaqlutik.
22tavva jaasua uqaqpuq, “ᕾrusuk matuiqlugu, angajuqqaaqjuat tallimat uvannut ᕾtilauqsiuk.” 
23tavva ᕾrusuk matuiqpaat, angajuqqaaqjuallu tallimat anititauvut, ukunanngat pisimajut juruusalamit, Hiparanmit, jarmuutimit, lakiisimit, iglanmillu. 
24tikiutigamitjuk jaasuap saanganuaqtipᐰt, jaasuap iisaᕅlimiut unataqtinginnut angajuqqaat, kamajiujullu piqatigilauqtani ᕾquᕔt uqautillugillu, “maunga qagligiaqlusi, angajuqqaaqjuat qungasingitigut tutilauqsiuk.” tavva ᕾllutik, qungasingitigut tutimmiliqᐰt. 
25jaasuallu uqautiᕔt, “kappiasugasi, sapiqᑍligitsilu; sanngijuulusi sivuurajuittuugitsi; ᑍmaak tavva ataniup pinasuaqvigiqattarngniaqᐰt akiralimaasi unataqtasi.” 
26tamatuma kinguningagut jaasuap angajuqqaaqjuat tuqupᐰt, qimillugit napaaqtuni tallimani, timingillu nivingalauqput unnungmut tikillugu. 
27siqiniqli nipiliqtillugu jaasua tilisivuq, timingit piiqtaukullugit napaaqtunit, igitaulutiglu ᕾrusungmut ijiqsimavigilauqtangannut, ujaragjuamullu ᕾrusuup paanga matujauvuq, ullumimut suli tikillugu taakkua ᑍᒤlingavut.
28jaasualu unatariapuq makiitamiullu saalagillugit ullumi tavvani, angajuqqaaqjuangallu iglugasangmiulimaallu nungutsiaqlugit tuquralauqᐰt; atausirngmigluunniit amiakkutaqalaunngilaq; makiitamiut angajuqqaaqjuanga piniaqvigilauqpaa jirikuup angajuqqaaqjuanganut piniarngnirilauqtamitut.
29tamatuma kinguningagut jaasua unataqtingillu makiitamit lipnamut ᐂvut, taakkua unatariaqlugit. 
30ataniup iisaᕅlimiut saalaqaqtilauqᐰt iglugasangnik taakkuninga angajuqqaaqjuanginniglu; jaasualu atausirngmigluunniit inuuliksilaunngilaq, tuquᑍnnarilauqᐰt; angajuqqaaqjuangallu piniaqvigilauqpaa jirikuup angajuqqaaqjuanganut piniarngnirilauqtamitut.
31tamatuma kingurngagut jaasua unataqtilimaangillu aullaqput lipnamit lakiisimut; avatangiqlugulu unataliqpaat. 
32ataniullu iisaᕅlimiut saalaqaqtipᐰt lakiisimiunik, unatarngningita ulluup ᐂppangani, ᑍmaatᓮnnaq pilauramik lipnami, atausirngmigluunniit inuuliksilaunngilaq, iglugasangniittulimaat tuqupᐰt. 
33angajuqqaaqjuaq Huraam gijirimiutaq ikajuriaqpuq lakiisimiunik; jaasualli saalagivaa inulimaangillu tuqullugit, atausirngmigluunniit annaktuqalaunngilaq.
34kinguniagut, jaasuakkut unataqtingillu aullaqput lakiisimit iglanmut, avatangiqlugulu unataliqpaat. 
35saalagivaallu ullumi ᑍtsumanitᓮnnaq; inulimaangillu tuquraqᐰt ullumi taatsumani, ᑍmaatᓮnnaq ᑍᒤlauramik lakiisimiunut.
36tamatuma kingurngagut jaasua unataqtingillu aullaqput iglanmit Hiparan qaqqanginnut, unatariaqlugit. 
37saalagiᕔllu, angajuqqaaqjuangalu tuquppaa iglugasangniittullu nunaliillu qanigijanganiittulimaat; atausirngmigluunniit amiakkuqalaunngilaq, ᑍmaatᓮnnaq ᑍᒤlaurami iglanmut, asirulauqpaa inulimaangillu nungullugit.
38kinguniagut jaasuakkut unataqtilimaangillu utiqpallialiqlutik tipirimuaqput; unataliqlugulu. 
39saalagivaalu angajuqqaaqjuangallu nunaliillu qanigijanganiittulimaat tuquraqᐰt; atausirngmigluunniit annaktuqalaunngilaq; ᑍmaatᓮnnaq Hiparanmut lipnamullu angajuqqaaqjuanginnullu ᑍᒤliulaurami, ᑍmaatᓮnnaq pinasualauqpuq tipirimiunut angajuqqaaqjuanganullu.
40tavva jaasuap nunalilimaat saalagilauqᐰt, angajuqqaaqjuat qaqqaniittut saalagillugit, siqiniullu nuivianiittut nigipmi sivingajuni nunaliit, siqiniullu nipivianiittut qaqqaniittut, aglaat siqiniup nalaaniittut nunami paniqtumi atausirngmigluunniit amiakkulaunngiᓔt; ataniup iisaᕅlimiut guutingatta ᑍᒤliuqulaurngmagu. 
41jaasuallu ilagijangitalu saalagilauqᐰt katisi-parniamit gaajamut imaup sinaanut tikillugit, guusiniullu nunalilimaanga piqasiutillugu, tappaungalimaaq siqiniup tarraanganut gipiuni tikillugu. 
42jaasuallu angajuqqaaqjualimaat saalagiᕔt nunaqutilimaangillu atausiaqlutik unatariaqlugit, ataniup iisaᕅlimiup guutingatta unatarutilaurngmagit iisaᕅlimiut. 
43tavva jaasuakkut unataqtilimaangillu utiqput tangmaaqsimavingminut giulgaulmut.
