1jaasua naaniup irngninga tilisivuq marruungnik qaujisariaqtuungnik tangmaaqsimavingminit sitimmit, imaak uqautillugit, “qaujijautᑍlilusik ᑬnaup nunanganik qaujisariaritsik piluaqtumik jirikuup iglugasanginnik.” taakkualu iglugasangnuaqput, tavvaniippullu ulluungnik marruungnik, tujurngmillutik ᕅHapimik atilingmik, taanna kiinaujamut atugaulauqtuq. 
2jirikuup angajuqqaaqjuanga tusaqtitaulauqpuq iisaᕅlimiut ilangit unnuakkut tikittuviniuninginnik qaujisariaqlutik nunaqutinganik. 
3ᑍᒤmmat jirikuup angajuqqaaqjuanga uqariaqtuqtitsilauqpuq ᕅHapimut, “angutiit iglungniittut ᕾtilaukkit, qaujisariaqsimangmata nunattinnik.”
4arngnaulli angutiik marruuk ijiqtilauqᐰk; uqaqlunilu, “angutinik ᕾjuqalauqtuugaluaq, kisianili qaujimalaunngilakka nanimiutaungmangaatik. 
5itiqtaqvigli ukkuarngnialiqtillugu, aullalauqpuuk siqiniq nipiliqtillugu, namunngalaurngmangaata qaujimangittunga; maanna tuaviqlusi maliksarutsigit, angujunnaqpasi.” 
6ᕅHapiulli ijiqsimalauqᐰk angutiik igluup qaanganut, piruqtunut iviksugarngnullu sausimallugik igluup qaanganiittuqutiminut. 
7tavva angutiit maliksarngmata juartaniup kuungata nalaanut, itiqtaqviup ukkuanga ukkuaqtauvuq, angutiillu qinilauqput juartaniup kuunga tikillugu.
8qaujisariaqsimajuuk sinigasulilauqtinnagik, ᕅHapiup upapᐰk igluup qaanganut. 
9uqautillugillu, “qaujimavunga ataniup nuna ilitsinnut tunilaurngmagu, ilitsinnik kappiasungniqjuaqaliratta, nunalilimaallu ilitsinnik sivuuraliqlutik. 
10tusaumagatta ataniup imaq aupaluktaq saluaqtilaurngmagu aullaqtillusi itjiptimit, tusalaurivuguttauq tuquᕅnirilauqtatsinnik ᓮHuunimiunik aagmiuniglu taakkualu angajuqqaaqjuak marruuk amuᕅtimiutaq aagmiutaqlu tuquraqtaulaurngninginnik nungutaullutik juartaniup ungataani. 
11tusatuarattalu kappiasulilauqpugut, sapiliqlutiglu angutilimaat ilitsinnik; ataniq guutisi guutiungmat qilangmiunut nunaqjuarngmiunullu. 
12maannali angiqvigilauqsinnga atanirngmut pitsiaqvigilauratsik ᑍmaaktauq uvannik pitsiaqullusi ilanniglu, sulitjutitsinnik naluᓁkkutaqaqujijunga ukpirusugunnaqullunga. 
13angiqvigisinnga ataataga anaanagalu qatanngutikkalu ilalimaakkalu saputijauqullugit tuqumit.”
14angutiiglu uqaqpuuk taatsumunga, “guutiup tuqullitiguk uqausittinnik atungikkunnuk! uqausiqarngnianngituaruvit pinasuarngnirijattinnik, tavva ilingnut pitsiarngniaqpuguk kajusitsiaqlunuglu angirutigijattinnik ataniup tunikpatigut nunamik tamatuminga.”
15ᕅHapi angirraqalauqpuq iglugaᓮt avaluani, ᑍᒤmmat igalaakkut aqqaqtilauqᐰk aksunaakkut ningitillugik. 
16uqautillugiglu, “qaqqanuaritsik, ilitsinnik qiniqtunut nanijauqunasik; tavvanilu ijiqsimagitsik ullunik pingasunik, qiniriaqsimajut utilaunginninginni; utiqsimaliqpata isumagijatsinnut ᐂgialaaqpusik.”
17tavva angutiik uqaqpuuk taatsumunga, “angirutigijauqulauqᑍt tamanna sulitsiaqluta kajusitinniaqpavut. 
18iᒤliuqtuksauvutilli, nunangnut tikigutta aupaqtumik aksunaamik nivingatitsilaaqputit igalaarngni aqqaqvigilauqtattigut; ataaᑍllu anaaᓁllu anitillu, ataatavillu ilalimaangit katitisimalaaqpatit iglungnut. 
19nalliannigli anijuqatuaqpat iglumit, taanna imminik tuqumut pitinniaqpuq, uvaguglu pasijaksaujumaanngilaguk taatsumunga; kisianili iglungni itiqsimajumik tuqutaujuqaqpat tavva uvaguk pasijaksaujumaaqpuguk. 
20uqatuaruvilli kinatuinnarngmut pinasuarngnirilauqtattinnik, tavva pasijaksaunianngilaguk angiqatigiigutigisimajavut kajusitingikkaluaruttiguk.” 
21arngnaullu uqautivaak, “uqausirijasik kajusitiliqlavut.” taatsuma angiqatigilauqlugik aullaquliqpaak, tavva aullarngmatik; aupaqtumik aksunaamik nivinngaqsilauqpuq igalaarngmini.
22tavva angutiik qimaruutivuuk tavvanngat, qaqqanuaqlutiglu, tavvaniilauqpuuglu ullunik pingasunik, qiniriaqsimajut utilaunginninginni; qiniriaqsimajulli qinilauqput nanituinnaq nanisilauratigli utilauqput jirikumut. 
23tavva taakkuak qaujisarialauqtuuk aqqalauqpuuk qaqqamit, ikaaqlutik kuukkut utilauqpuuk jaasuamut naaniup irngninganut. 
24jaasualu uqautillugu, “sulillariktumik ataniup tunilauqpaatigut nunalimaamik; inulimaallu nunaqaqtut ᑍkani sapiliqlutik uvattinnik.”
