1amuᕅtiit angajuqqaaqjualimaangit juartaniup nunangata siqiningata nipiviata nalaaniittut, ᑬnanimiullu angajuqqaaqjualimaangit mititiriniap imangata kiglinganiittut tusaramik juartaniup kuunga ataniup saluaqtilaurngninganik iisaᕅlimiut ikaaqqaaqtinnagit, kappiasuliqput unangmisugunniiqlutiglu iisaᕅlimiunik.
2ᑍtsumaniutillugu ataniup jaasua uqautivaa, “saviliurit ujarangnik angmaanik,+ kipisiqullutit iisaᕅlimiunik kipijausimangittunik.” 
3tavva jaasua angmaanik+ saviliulauqluni, iisaᕅlimiut kipiᕔt nunami ᑍjaujumi gipit-Haralutimik qaqqami. 
4ᑍᒤmmat jaasuap kipilauqᐰt: inulimaat itjiptimit aullalauqtut angutiit, unatarunnaqtulimaat, tuqulaurngmata inuqajuittumi aqqutaani, itjiptimit aullaqsimaliqtillugit. 
5inulimaat itjiptimit aullalauqtut kipisimalauqput, kisianili ᑍkkua inuqajuittumi inuulauqtut kipijausimalaungimmata. 
6iisaᕅlimiut ingirralaurngmata arraagunik 40-nik inuqajuittukkut, inuuqatigiigjuat angutiit unatarunnaqtut itjiptimit aullalauqtut, atanirngmik naalalaungittut tuquqqaaqtinnagit; ataniup tamanna angirutigilaurngmagu taakkua takuqunagit nunamik sivulinginnut angirutausimajumik, nunamik niqiksaqatsiaqtumik ajuqsarngnangittumilu. 
7taakkua tavva qiturngangit, ingirratillugit inuqangittukkut inuuliqsimajut kipijausimalaungimmata, jaasuap kipilauqᐰt; tamaani aqqutaani ingirratillugit inuuliqsimajut kipijausimajuqalaungimmata.
8kipijauniqlu inuuqatigiigjualimaani pijariirngmat, ullituumalauqput kipijauningit mamitsialauqqaaqtinnagit. 
9tavva ataniq uqaqpuq jaasuamut, “ullumi itjiptimi narrunaqsititaunirilauqtasi sunaugijaunginnikkut piiqpara.” ᑍᒤmmat nuna najuqtanga atiqtaaqtauvuq giulgaulmik ullumimullu tikillugu atiriinnaliqpaa.
10iisaᕅlimiut tangmaaqsimallutik giulgaulmi natirngnamiittumi jirikuup saniani, nalliunniqsiulauqput qaangiqtauviup nalliuninganik taqqiup ullungata 14-ngani unnuktillugu. 
11qautillugu qaangiqtauvik aniguqtillugu, tavvani ullumi sivulliqpaami, nirililauqput ᑬnanimi piruqtuvinirngnik, niaquujamik uusimajumik niaquujamiglu puvallaqsautiqangittumik ullumi tavvanitᓮnnaq. 
12ᑍᒤmmat niqiksangat maana nuqqalauqpuq, ullumit tavvanngat pigiaqlugu nirituarngmata nunamit ᑬnanimi piruqtuvinirngnik; iisaᕅlimiullu maanamik niriqattarunᓁlauqpuq, ᑬnanimilli niqiksanik niriqattangaalilauqput arraagumi tavvani pigiaqlutik.
13jaasua jirikuup sanianiilluni, takusarami takuvuq angummik nangiqtumik, sivurarngmini savigjuaminik tigumiaqtumik; jaasuap upaklugu apirivaa, “unataqtuksaqutigivattigiit uvvalu akirattinnimiutauvit?”
14angulli kiuvuq, “nallianniinngilanga; tamaaniippungali ataniup unataqtinginnut angajuqqaarijaullunga.”
15tavva ataniup unataqtingita angajuqqaangata jaasua uqautivaa, “kamillarit; tamanna nangiqvigiᔧt itjurngᓁmmat.” jaasualu uqautjautjutiminik malikpuq.
