1ataniq uqaqpuq jaasuamut, “unataqtuksalimaat ilagilugit ᐂmuuliritsi; kappiasukᑍligitsi sapiqᑍlilusilu, saalaqaqtinniaqpagit ᐂp angajuqqaaqjuanganik, inuqutinginniglu, iglugasangit nunaqutingillu piniaqpasi. 
2piniaqniqaqtuksauvusi ᐂp angajuqqaaqjuanganut ᑍmaatᓮnnaq jirikuup angajuqqaaqjuanganik piniaqviqalaurngnitsitut; kisianili tamatumani piqutingit pijunnarngniaqpasi uumajuqutingillu nangminiqtaarilugit; unatarialiqsiuk iglugaᓮt upaluilugit tunuanit.”
3tavva jaasua atuinnauliqpuq, unataqtuksaqutingillu ᐂmut unatariarngniaqlutik; niruaqpuqlu 30,000-nik pijunnarngniqpaanik, tiliᕔllu unnuakut. 
4imaak uqautillugit, “ijiqsimaniaqpusi iglugaᓮt tunuani; ungasigijanganiitᑍligitsi qanigijaanili atuinnauniaqpusi unatarngnirngmut. 
5uvangali inuillu ilagijakka, iglugaᓮt upangniaqpavut, ᐂmiuᑍllu upakpatigut, qimaaniaqpugut, ᑍmaatᓮnnaq ᑍᒤlauratsi sivullirngmik. 
6malingniaqpaatigullu, iglugaᓮt ungasigijaanuaqtinnasungniaqpavut; isumaniarngmata qimaajaunasugilutik, ᑍmaatᓮnnaq ᑍᒤlauratta. 
7ᑍmali ijiqsimavitsinnit anilusi iglugaᓮt upangniaqpasi saalagilugillu; ataniup guutitsi tuniniaqpaa ilitsinnut. 
8iglugaᓮt saalagigutsiuk ikuallaktinniaqpasi ataniq ᑍmaak tilisilaurngmat; taakkua tavva tilisitjutigijakka ilitsinnut.” 
9tavva jaasuap aullaqtipᐰt; ijiqviksamingnullu ᐂvut, utaqqiliqlutiglu tavvani, ᐂp siqiningata nipiviata nalaaniittumut, ᐂllu pitiliullu akunninganiittumut, jaasuali sinilauqpuq tangmaaqsimavingmini.
10jaasualu ullaammarikkut makippuq unataqtuksaqutingillu, iisaᕅlimiullu angajuqqaangit ilagillugit ᐂmuaqput. 
11unataqtukᓮllu ilagillugit iglugaᓮt itiqtaqvingata qanigijaanuaramik tangmaaqput iglugaᓮt unnuangata nalaanut, taakkualu ᐂllu akunningani natirngnaqtaqalauqpuq. 
12angutillu 5,000-ᓮt ilagillugit ijiriaqtuqput, iglugaᓮt siqiniup nipiviata nalaanut, ᐂllu pitiliullu akunninganut. 
13tavva unataqtukᓮt aaqqiksuqput unatarngnirngmut, ilangillu tangmaaqlutik iglugaᓮt unnuangata nalaanut, asilimaangit iglugaᓮt siqiniup nipiviata nalaaniittumut ᐂvut, jaasuali unnumi tavvani siniktaqpuq naqsami. 
14ᐂp angajuqqaaqjuanga jaasuap inuqutinginnik takugami uimmakluni pigialauqpuq, angutilimaat ilagillugit anivut juartaniup natirngnangata nalaanut unatariaqlutik iisaᕅlimiunik tavvungatᓮnnaq unataqvigilauqtamingnut; qaujimalaunngilaqli iglugasangita tunuanit pigiaqtauligaanirngmingnik. 
15jaasualu iisaᕅlimiulimaallu kappiasunngualauqput, qimaallutiglu inuqajuittumut. 
16angutilimaat iglugasangmiut tilijaulauqput maliksaqujaullutik jaasuakkunnik, maliktillugit qiᒤvalliatitaulauqput iglugasangnik. 
17angutilimaat ᐂmiittut pitilimiittullu malilauqput iisaᕅlimiunik; iglugasaminik qiᒤllutik ukkuinngaaqtumik saputjijiksaqangittunik, iisaᕅlimiunik maliglutik.
18ataniqli uqaqpuq jaasuamut, “qalugiat tikkuaqtilauruk ᐂmut; ilingnut tuninialirakku.” tavva jaasua naalakpuq uqautjautjutiminik qalugianilu tikkuaqtippaa iglugasangnut. 
19aggani isatuarngmagit, angutiit ijiqsimajut inimingnit tuaviqlutik makipput, ullaklutiglu iglugasangnut itiqput saalagillugulu, tuaviqlutiglu iglugaᓮt ikuallaktipᐰt. 
20angutiilli ᐂmiut utimut takusaramik, takuvut isiqlungmik silami iglugasangnit pijumik; qimaaviigutillutiglu namutuinnaq, iisaᕅlimiullu qimaalauqtut inuqajuittumut utimut saallutik maliktunik unatarialiqput. 
21jaasuali inuqutingillu takugamik iglugaᓮt saalauninganik ikuallaktauninganiglu, utimut saallutik tuquᕅliqput ᐂmiunik. 
22iisaᕅlimiullu ilangit iglugasangnit anillutik unatarialiqput; ᐂmiulli qaujiliqput avalujausimanirngmingnik iisaᕅlimiunut; qimaksijuqalaunngilaq annaktuqaranilu tavvanngat. 
23ᐂlli angajuqqaaqjuanga tuqutaunani tigujauvuq, jaasuamuurutijaullunilu.
24iisaᕅlimiulli tuquᕅjariiramik akiramingnik inuqajuittumut malilauqtunik, ᐂmut utiqlutik ᑍkaniittulimaat tuquraqᐰt. 
25ᐂmiulimaat ullumi ᑍtsumani, angutiit arngᓁllu 12,000-ᓮt tuqutaulauqput. 
26jaasuap qalugiani tikkuaᖎnnalauqpaa ᐂmut, inulimaangit tuqutaujuinnaulauqaaqtinnagit. 
27iisaᕅlimiut iglugasangniittunik uumajunik piqutiniglu pilauqput, ataniup ᑍmaak jaasua uqautilaurngmagu. 
28jaasuap ikuallalauqpaa ᐂ, qimalauqpaalu asirummariglugu, ullumimut suli ᑍᒤlingavuq inuqarani. 
29ᐂp angajuqqaaqjuanga qimilauqpaa napaaqtumi; tavvaniitilauqpaalu unnuk tikillugu, siqiniq nipiliqtillugu jaasua tilisivuq timinga piiqtauqullugu, ilijauvuqlu iglugaᓮt itiqtaqvingata sivuraanut, piruuqlugulu ujaqqanut puqtusimmariklugu, ullumi suli ᑍᒤlingavuq.
30jaasualu qaqqami iipaulmi tunirrusiqviliuqpuq atanirngmut, iisaᕅlimiup guutinganut. 
31ataniup pijingata muusisiup sanaqujilaurngninganik kajusititsilluni tilisitjutigilauqtanginnik iisaᕅlimiunut, ᑍmaak muusisiup piqujanginni titiraqsimangmat: “tunirrusiqvik nakatiqtausimangittunik ujaraqariaqaqpuq, savirajangnut sanarrutinut aktuqtausimangillutik.” qaangani tunirrusilauqpuq ikualatitsillutik atanirngmut, tunirrusiqlutiglu ᓮmmaqtitaunirngmut tunirrutimik. 
32tavvanilu iisaᕅlimiut takunnaqtillugit, jaasuap titiralauqpuq ujaraktigut muusisiup piqujangit atjiliuqlugit, taatsuma titiraqsimajangit. 
33iisaᕅlimiulimaat, angajuqqaangillu unataqtukᓮllu angajuqqaangit, isumaliurijiillu nunalituqaungittullu ilagijangit nangilauqput akiliriiklutik ataniup angiqatigiingnirngmut iksiqvingata saniani, saanngallutik liᕔtinut tunirrusiqtitsijinut agjaqsijunut taatsuminga, inuit avvangit nangiqput qaqqaup girijiup saangani, avvangillu qaqqaup iipaup saanganiillutik, ataniup pijingata muusisiup ᑍmaak piqulaurngmagit sivulliqpaamik, iisaᕅlimiulimaat ᓮmmaqtauviksangat nalliutikpat. 
34kinguningagut jaasuap nipiqaqluni piqujalimaat uqalimaaliqᐰt, ᓮmmaqtitaunaqtut sugiaqtaunaqtullu, ᑍmaak piquᔧt titiraqsimajut maliglugit. 
35muusisiup piqujalimaangit jaasuap uqalimaalauqᐰt katimajunut iisaᕅlimiunut, arngᓁt qiturngangillu nunalituqaungittullu inuuqatingit piqataujuinnautillugit.
