1nunaup ilanga juartaniup kuungata siqiningata nipivianiittuq nalauttaarutikkut tunijauvuq ilagiinut juusipiup irngninganut angajuqsirngmut maanasiup kinguvaanginnut. maᑬri maanasiup angajuqsiqpaaqutinga, giliatiup ataatanga, nunataaqtitaulauqpuq juartaniup kuungata siqiningata nuivianiittumik giliatimik paasanimiglu, taanna unatarngnirngmik pisitiulaurngmat. 
2nunaliit juartaniup kuungata siqiningata nipivianiittuq tunijauvuq maanasiup ilanginnut nunataalaungittunut ukununga: aᐰjiri, Hilik, asᕅal, sikim, Hivar, siᒤtalu; taakkua angutiit maanasiup kinguvaarilauqᐰt juusipiup irngningata, sivuliqtigijaullutiglu ilamingnut. 
3jiluuviHat Hivar irngnirivaa, taanna giliatiup irngninga, taanna maᑬriup irngninga, taanna maanasiup irngninga, irngniqalaunngilaq, paniqalauqpuqli ukuninga maHala, nua, Hugla, miulka, tiirjalu. 
4taakkua ilisirimuaqput tunirrusiqtitsijimut jaasuamullu naaniup irngninganut sivuliqtinullu, uqaqlutiglu, “ataniup muusisi piqulauqpaa tunijauqulluta, nunamik ilavullu nunataariniaqtattinnik.” tavva ataniup tilisinirilauqtanga maliglugu nunamik tunijauvut angutinut piqasiutjaullutik ataatangatta qatanngutinginnut. 
5ᑍᒤmmat maanasi tunijaukkannilauqpuq nunalingnik qulinik, giliatiullu paasaniullu juartaniup kuungata akianiittut asinginnik. 
6taakkua arngᓁt kinguvaangit angutinut tunijaujunik nunamik kingurngutjiqataulaurngmata, giliatiulli nunanga tunijauvuq maanasiup kinguvaangita ilanginnut.
7maanasiup nunaqutinga tikiumavuq aasurimit mik-mitaasmut, sikimmiup siqiningata nuivianiittumit nunaup kiglinga kajusivuq ullulluap nalaanut in-tapuap inungit ilaliutillugit. 
8in-tapuap nunangata qanigijanganiittut maanasimut pigijauvuq, tapualli nunaqutingata kiglinganiittuq pigijauvuq ivuᕅtiup kinguvaanginnut. 
9nunaqutinga kigliqaqpuq taununga kanaup kuunganut, iglugaᓮt siqiniup nalaaniittut pigijauvut ivuᕅtimut, maanasiup nunaqutingata iluaniikkaluaqtillugit, maanasiup nunaqutinga kigliqaqpuq kuungmut unnualluamut isuqaqluni mititiriiniap tariunganut. 
10ivuᕅtiup nunakutingit siqiniup nalaaniipput, maanasiullu nunaqutingit unnualluap nalaaniillutik, mititiriiniap tariunganut nunaqutinga isuqaqluni; nunaqutinga pigiakkanniqluni aasurimit unnualluap siqiniup nipiviatalu akunninganiittumut isakaarimut. 
11isakaariullu aasuriullu nunangata iluani, maanasiup pigiᕔt pit-siin nunaliqutingillu, ipliimlu ilaqaqluni nunalingnik qanigijanganiittunik, ukualu tuari, in-tuari, taanaklu nunaliillu qanigijaaniittut, migiitulu nunaliillu qanigijanganiittut. 
12maanasiulli kinguvaangit nunaqaqtunik iglugasalingnik singitsijunnalaunngilat; ᑍᒤmmat ᑬnanimiut nunaᕾnnalauqput nunamingni. 
13iisaᕅlimiut suungusivalliagaluaqtillugit ᑬnanimiunik singitsijunnalaunngilat, kisianili iqqaᓁjaqtigijaulauqput pijumangikkaluaqtillugit, nunanginnit singitaullarigatik.
14juusipiup kinguvaangit jaasuamut uqalauqput uqaqlutik, “sungmat nalauttaarutikkut nunaup iᓔnnanganik tunilauqpitiguut? ilanginniglu piqaqatautituinnaqluta nunamik, atanirngmut pitsiaqviusimanittinnut inugiaktualuutilluta.”
15jaasua kiuvuq, “inugiaktualugatsi, nunataarasuliritsi napaaqtulingmi napaaqtuit piijaqlugit piriᔧtimiullu riᐰmiullu—inukᐰt—nunaqutinganik aqsaaqlugit, ivuᕅm qaqqangit mikiluaqpata ilitsinnut.”
16juusipiup kinguvaangit kiuvut, “qaqqajaat mikiluaqput uvattinnut; ᑬnanimiulli maniqqamiittut savirajangnik aksalualingnik kaligaqutiqaqput, tamangik pit-siinmiut nunaliillu qanigijanganiittut nunaliillu jijariul naqsanganiittulimaat.”
17tavva jaasua uqaqpuq juusipiup kinguvaanginnut, ivuᕅmkunnut maanasikkunnullu siqiniup nipivianiinniqsanut, “inugiaktualuugatsi, ajungittualuullusilu; nalauttaarutikkut pitaaqtuksauvusi atausiungittumik nunaup aviktuqsimaninganik. 
18qaqqajaat pitaariniaqpasi, napaaqtulialuugaluaqtillugu, napaaqtungit nakatiqlugit piijarngniaqpasi, nunataarilugulu isuanit isuanut; ᑬnanimiut singinniaqpasi, savirajangnik aksalualingnik kaligaqaraluaqtillugit, inungillu suungujuugaluaqtillugit.”
