1juutimit, jiisusi ᙭stuusiup pijinganit ᔧmisiullu nukanganit,
2nikagijauniq, ᓮmaniq, naglingniqlu angilivallialiqlit ilitsinniinningit.
3naglingnaqtusi, titiraqvigijumammarikkatsi piulijausimaqatigiingnittinnik, pijariaqallarigasugigama titiraqvigilusi tamakkuninga kajungiqsaqlusi ukpirngnikkut kajusiniq itjurngᓁtitaujunut tunijausimajuq kajusitjutigitsiaqlugu sirngnigilugulu piqullusi. 
4ilangit pingitsiqtuqlutik uvattinnut ilaliutisimangmata ᑍtsumanialungnit uqausiujariiqsimajut sugiaqtaulaarngnirngmingnik pisimaliriiqtut, taakkua ukpingittut guutitta pijunnaqtitsininga narrunaqsitippaat iksiguurngnirngmingnik aturngnirngmingnut sunautinngilaallu angajuqqaatuavut atanituavullu jiisusi ᙭stuusi.
5qaujimagaluaqtillusi iqᑬtitsumavatsi, ataniup iisaᕅlimiut piulilauqlugit itjiptimit, kingurngagut ukpingittut asirulaurngmagit. 
6ᐂngiliillu pijunnarngnirngminiinginnalaunngilat inigijamingniglu qiᒤlauqput taatsumungalu qilaktaulauqput savirajangnut isuqangittumut qilaksimanialiqlutik taaqtuqjuarngmi akpasingniqpaami tavvanilu qumiutauvut ulluqjuarngmut iqqaqtuqtauviksamut; 
7iqqaumasiuktauq sutuuma gumuuralu qanigijanganiittullu nunaliit, taakkua taakkutitunaqtauq iksiguurngniqalauqtut angutiit arngᓁllu piusiksajaungittunut nuliaqattalauqtut, sugiaqtaulauqput ikumamut qamisuittumut uluriagijaksauqullugit.
8ᑍmaaktauq taakkua sinnaktuumanikkut ajuqtulitilauqput nangminiq timimingnik, guutiup pijunnarngninganik narrunaqtitsillutik, itjurngᓁttuqjuallu qilangmiittut uqarngniqluutigiᕔt. 
9ᐂngiliilli angajuqqaangat ᒤkul, akiraqtuqluni saataanasimik, muusisiup timinganik ᐂvvatjutiqaqlutik, ᒤkul uqausiqalaunngilaq saataanasiup iqqaqtuqtauniksanganik, uqatuinnalauqpuqli, “ataniup sugiaqlitit.” 
10inuilli taakkua sunalimaanik uqarngniqluutiqaqattaqput tukisisimanngitamingnik, imminituinnaqlu qaujisimajamingnut uumajutitut nujuaqtutitut pinasuaqpakput, tamakkununga tavva asiruqtautjutiqaqput. 
11kappiannamiik taakkua! ᑬniup piniarngnirilauqtanganik malingmata, palaamiullu tammarngnirilauqtangititut kiinaujanik pijumaluarngnirngmut immingnik annirijunniiqsimavut, kuuraullu akiniarasungningatut taatsutunaq asiruqtauvut. 
12ilitsinnik nirivigjuaqatiqaqlutik kanngusugatik imialuqatiqaqlutik asiruinasuaqput ilitsinnik, immingnituaq isumagivut; nuvujatitut silaluktitsijunnangittutitut anurimut tiktaujutitut ᑍᒤpput; napaaqtutitut piruqtuqangittutitut ukiaksaanguliqtillugu, napaaqtut amaangitigut piiqtausimajutitut, tuqungallarikput. 
13ingiulialuktitut imavingmi ᑍᒤpput, qapualiqtitsinirngmik saqqititsijutitut piniarngnirngmiktigut kanngunaqtumiitipput; ulluriatitut ingirratuinnaaqtutitut ᑍᒤpput iniliuqtaujariqsimavut isuqangittumut tavvaniinginnarngnialiqlutik taaqtuqjuarngmi.
14inuuki aatamiup kinguvaangita 7-ngannit pisimalluni pijuqalaaqtumik uqaqtitaulauqpuq taakkununga, uqaqluni, “takugit, ataniq ᕾliqpuq ᐂngiliit itjurngᓁttuqutini ᓁsagaksaungittut ilagilugit, 
15taᒤnnik iqqaqtuijaqtuqluni, ukpingittut piniarngnilimaangit saqqitilauqtangillu sugiariaqtuliqlugit, uqarngniqluqattaqsimajullu ukpingittut ajuqtulijullu akiraqtuqlutik taatsuminga!”
16taakkua uqarngniqluanginnaujaqput, asimingniglu naammangitjutiksasiuqpaklutik; pijumavigjuaqtamingnik piungittunik malituinnaqput, qanituinnarngmingnut piujurijiuvut, inungnik quviasuliqtitsinasuqattaqput pijumajamingnik aturumallutik.
17iqqaumajuksauvusi naglingnaqtusi, uqausiusimajunik pijuqalaaqtunik atanitta jiisusiup ᙭stuusiup aapuusitalikutinginnut. 
18uqautilaurngmasi, “ulluit kingullinginni mitautiksaqtitaqarumaaqpuq, guuti kamaginagu iksiguurngnirngmingnik malituinnaqtunik.” 
19taakkua tavva inungnik avititsijut, silaqjuarngmik malituinnaqtut, anirngnirngmik itjurngᓁttumik pisimangittut. 
20ilitsili nagligijakka, ilitsinnik pivalliatiliritsi ukpirngnitsi kajusiningagut itjurngᓁttukkut; tuksiaqlusi anirngnikkut itjurngᓁttukkut; 
21guutiup naglingninganiitᓮnnaritsi; utaqqilusi jiisusi ᙭stuusiup atanitta nikagusungnirngmigut tunisiviunirngmik inuusirngmik nungusuittumik.
22qulaqtut qularngnangittumik saqqititsivigisigik; 
23ilangit nusuksigik saputilugillu ikumaqjuamit; ilangit nikagilugit sivuurasaaqsigik, annuraangit uumigilugit timiup iksiguurngninganut ipiruqtitausimajut.
24taannali ilitsinnik saputjijunnaqtuq kataqunasi pasijaksauqunasilu saaminut pinnarngnaqtuqjuamut ᐂtitsijunnaqtuq quviasuktualuutillusi; 
25guutituamut, piulijittigut jiisusi ᙭stuusikkut atanittigut, taanna niqtuqtaunirngmik pili, upigijaunirngmik, angajuqqaunirngmik, pijunnarngnirngmiglu, suuqlu pigiarngnirngmit ᑍᒤlaurngmat ᑍᒤmmalu maanna ᑍᒤnginnarngniarngmallu isuqangittumut. aamiin.
