1ivuᕅmiut kinguvaangita inungit unatariarngnirngmut parngnalauqput, juartaniullu kuunganik ikaaqlutik japuuniamuaqput uqaqlutiglu jiptamut, “sungmat ikaaqlutit unatarialauqpiit amuᓁtimiunik uvattinniklu ilaqarumalutit ᕾqujinatit? igluit inigiᔧt ikuallangniaqpavut ikumamut.”
2jiptaup uqautiᕔt, “inuqutikka akiraqtuutiksaqalaurngmata amuᓁtimiunik, ᕾqujilauraluaqpunga ilitsinnik saputjilaunngilasili uvattinnik ᑍkkunanngat. 
3qaujigamali saputjinasuarngnianginnitsinnik, inuusira attarngnaqtumiitilauqpara, ikaaqlungalu juartanimik unatarialauqpunga amuᓁtinik, ataniullu saalaqaqtilauqpaanga taakkuninga; sungmalli ᕾvisi unatariaqtuqlunga maanna?” 
4jiptaup giliatimiut angutilimaat katitipᐰt, unataqᐰllu ivuᕅmiut saalagillugillu. ivuᕅmiut uqalaurngmata, “giliatmiungujusi ivuᕅmiittusi maanasikkullu qiᒤsimavusi ivuᕅmik!” 
5qimaaqunagilli ivuᕅmiut giliatimiut tigulauqᐰt ikaaqvingni juartaniut kuungani. ivuᕅmiut kinguvaangit qimaanasuktut uqaqpalauqput, “ikaaqtinnga.” giliatimiulli angutit apiriqattalauqᐰt, “ivuᕅmiunguviit?” uqaqpat, “ivuᕅmiungunngilanga,” 
6uqautjauqattalauqput uqarit, “sipuliti.” uqaqattalauqpulli, “sipulit” piusirngmitut uqatsiarunnanginnamiuk. tigujauvalauqput tuqutaullutiglu juartaniup kuungata ikaaqvinginni. ᑍtsumani 42,000-it ivuᕅmiut tuqutaulauqput.
7jipta iisaᕅlimiunik tasiuqsilauqpuq arraagunik pingasuujuqtunik. giliatimiutaqlu jipta tuqungmat iluviqtauvuq nunamini giliatimi.
8jiptaup kinguningani, ipsan pitliamiutaq iisaᕅlimiunik tasiuqsilauqpuq. 
9irngniqalauqpuq 30-nik, paniqaqlunilu 30-nik. panilimaani ᐂttuutigilauqᐰt nuliaqtaarijaullutik ilangita asinginnut, arngnaniglu 30-nik ilangita asinginnik tikititsilauqpuk nuliaqtaarijauqullugit irngnirngminut ipsanaullu iisaᕅlimiu tasiulauqᐰt arraagunik 7-nik. 
10ipsanlu tuqungmat iluviqtaulauqpuq pitliammi.
11ipsanaup kinguningagut, iluun jipuluniup kinguvaangata iisaᕅlimiut tasiulauqᐰt arraagunik qulinik. 
12iluunlu tuqungmat iluviqtaulauqpuq ᐂjalannimi jipuluniup nunangani.
13ilanlu kinguningani, aptaan Hiliuliup irngninga piratuᓁtimiuq iisaᕅlimiunik tasiuqsilauqpuq. 
14irngniqalauqpuq 40-nik irngutaqaqlunilu angutinik 30-nik, taakkualu qimuksiutiqalauqput siutiqquqtujunik 70-nik. aptun tasiuqsilauqpuq iisaᕅlimiunik arraagunik 8-nik, 
15aptaanlu Hiliuliup irngninga tuqungmat iluviqtaulauqpuq piratuᓁmi ivuᕅmiut nunangani qaqqalingmi amaliᑬtit nunangani.
