1jipta, ajungittuqjuangulluni unataqtuksaulauqpuq giliatimiutaq, irngnirijaulauqpuq arngnamu nuliagarngmut, ataataqaqluni giliatimi. 
2giliati irngniqtaaqtulaurivuq nuliaminit; irngningillu piruramik, jipta aullaqtippaat angirramingnit; uqautillugu, “kingurngutjinianngilatit sunamigluunniit sivulitta pivininginnit; irngnirijaugavit arngnamut asianut.” 
3jipta qimaalauqpuq ilaminit nunataaqlunilu tuupmi. ᑍkanilu katijauvuq naammangittunik piusiqaqtunit, namutuinnaqlu ᐂqatigillugit tigligaqatigivakᐰt.
4tamatuma kinguningagut amuᓁtimiut unatarialauqput iisaᕅlimiunik. 
5amuᓁtit unatariarngmata iisaᕅlimiunik, giliatimiut angajuqqaangita ᐂvaat jipta nunamit tuupmit. 
6jiptalu uqautillugu, “ᕾlutit sivulilauqtigut, unatarunnaqulluta amuᓁtimiunik.”
7jiptali kiuvuq giliatimiut angajuqqaanginnut, “uvannik uumisulaunngilasii, ataatamalu iglunganit aullaqtitsilaunngilasii? sungmalli ᕾliqpisi aksuruliratsi?”
8giliatimiut angajuqqaangita jipta uqautivaat, “ᑍmaak tavva ilingnuaqpugut, maanna ilagiluta unatariaqatauqullutit amuᓁtimiunik sivuliqtiuliqullutillu giliatimi nunaqaqtulimaanut.”
9jipta uqaqpuq giliatimiut angajuqqaanginnut, “utiqtinniarutsinnga angirrannut unatariaqlungalu amuᓁtimiunik ataniullu saalaqaqtippanga, aulatsijiulirngniaqpunga ilitsinnut.”
10tavva giliatimiut angajuqqaangit uqaqput jiptamut, “angiqpugut, ataniq takunnaqtigivavut akunnattinni, suliluta naalangniaqpugut ilingnik.” 
11tavva jiptaup ilagiliqᐰt giliatimiut angajuqqaangit, inungittalu aulatsijinnguqtippaat sivuliqtigiliqlugulu; jiptaullu angirutigijani naluᓁqᐰt ataniup saangani mispami.
12jipta tilisilauqpuq uqariaqtuqtunik amuᓁtit angajuqqaaqjuangannut uqautillugu, “sunamik akiraqtuutiksaqaqpiit uvattinnut? sungmallu nunattinnuaqpiit unatariaqtuqlutiit?”
13angajuqqaaqjuap amuᓁtimiutaup kiuᕔt jiptaup uqariaqtuqtingit, “iisaᕅlimiut itjiptiminngaaqtillugit aqsaaqsilaurngmata nunaqutittinnik aarnuniup kuunganit japuup kuunganut tikillugu juartaniullu kuunga tikillugu; maannali unatarngnikkuungittuq utiqtiliqsiuk.”
14jiptaullu utiqtilauqᐰt uqariaqtuqtitani amuᓁtit angajuqqaaqjuanganut. 
15imaak uqautillugit, “imaak jipta uqaqpuq; iisaᕅlimiut aqsaaqsilaunngilat muapiup nunanganik uvvaluunniit amuᓁtit nunanganik. 
16itjiptimilli tikinnamik, iisaᕅlimiut ingirralauqput inuqangittukkut imaqjuarngmut aupaluktamut tikillutiglu katisimut. 
17iisaᕅlimiut ᑍtsumani uqariaqtuqtunik tilisilauqput iitumiup angajuqqaaqjuanganut, uqaqlutik, ‘ilitsinnik qaangirumagatta, qinujugut nunatsiguurunnaqtitaujumalluta.’ iitumiulli angajuqqaaqjuanga naalagumalaunngilaq, ᑍmaak suli tilisilaurivut muapimiut angajuqqaaqjuanganut, taannattauq angilaunginnivuq. ᑍᒤmmat iisaᕅlimiut katisimiituinnalauqput. 
18inuqangittukkulli ingirralauqput, niguqlutik iitumiup nunanganik muapiullu nunanganik, muapiup siqinniliqviata nalaanut tikillutik, aarnuniup kuungata akiani tangmaalauqput. muapimiut nunaqutinga itiqvigilaunngilaat, aarnuniup kuunga ikaalaunngilaat muapimiut nunaqutingata kigligilaurngmagu. 
19ᑍmalu iisaᕅlimiut uqariaqtuqtunik tilisilauqput angajuqqaaqjuarngmut ᓮHuunimut amuᕅtimiut angajuqqaaqjuangannut Hisapanimi nunaqaqtumut, uqautillugulu, ‘nunatsigut aqqusaarunnaqtilauqtigut nunaksattinnunngautilluta.’ 
20ᓮHuuniulli iisaᕅlimiut ukpirilaunngiᓔt nunaqutimigut aqqusaaqunagit; unataqtuksaqutilimanili katilauqᐰt, tangmaaqlutiglu ᔧHaasimut, unatariaqlutiglu iisaᕅlimiunik. 
21ataniulli, iisaᕅliut guutingata saalaqaqtilauqᐰt ᓮHuunimik unataqtuksanginniglu; taakkuningalu saalaqalauqput. ᑍᒤmmat iisaᕅlimiut nunataarilauqpaat aamuᕅtimiut nunaqutilimaangat. amuᕅtit nunaqaqvigilauqtangat. 
22nunaqutitaarilauqpaallu amuᕅtimiut nunaqutinga aarnunimit pigiaqlugu japuuk tikillugu, inuqangittumillu pigiaqlugu juartaniut kuunga tikillugu. 
23ᑍᒤmmat ataniup, iisaᕅlimiut guutingatta, singilauqᐰt amuᕅtimiut inuqutini iisaᕅlimiut saanganni; taakkuninga saalaqarumaliqpisii? 
24nunaqutitaarijumanngilasiuk kimuusiup guutinnguatsi nuna tuniilauqtanga ilitsinnut? uvagulli pisiᒤnnarngniarivavut ataniup, guutitta aqsaaqsitjutigilauqtanga uvattinnut tunillugu. 
25pijunnarngniqsauvisii ᐰlakmit, jipuuriup irngninganit, muapiup angajuqqaaqjuangannit? unangmisulauqsimavaa iisaᕅlimiunik, uvvaluunniit unataqatiqalauqsimavaa taakkuninga? 
26arraagunik 300-nik iisaᕅlimiut nunaqalirngmata Hisapanimik aruirimilu nunaliqutinginnilu, iglugasalimaanilu aarnuniup kuungata kiglinganiittunik, sungmalli utiqtitsilauqsimanngilasi ᑍmannganit? 
27ᑍᒤmmat ajuqtulilaunngilagut ilitsinnut, tammaqputit unatarasuaravit uvattinnik. ataniq iqqaqtuiji taanna tukitaarngniaqpuq ullumi nalliannut iisaᕅlimiut inunginnulluunniit uvvaluunniit amuᓁtimiunut.” 
28amuᓁtimiulli angajuqqaaqjuangat naalalaunngilaq jiptaup tilisilluni uqausinginnik.
29ataniulli anirngningata tikippaa jipta. ᐂvuqlu giliatimut maanasimullu kajusilluni mispimut giliatimiittumut tavvanngallu kajusillunilu amuᓁtinut. 
30jiptalu angimmarikpuq atanirngmut: “saalaqaqtinniaruvinga amuᓁtimiunik, 
31tunirrusirngniaqpunga inungmik iglunnit sivulliqpauluni ukkuatigut anijumik, niuvviuriaqtumik uvannik, utiruma saalaqaqsimalunga amuᓁtinik. ᑍnna inuk ataniup piginiaqpaa, tunirrutiginiaqparalu taatsumunga ikualatsinikkut.”
32jiptalu ikaalauqpuq kuukkut unatariaqluni amuᓁtimiunik, ataniullu saalaqaqtippaa. 
33unatasigialauqᐰt aruirimit miniti nunaup ilanganut, iglugaᓮt 20-t, apiul-kiramin tikillugu. tuquᕅniqjuaqaqpuq amuᓁtillu saalauvut iisaᕅlimiunut.
34jipta angirraminut utirami mispamut; paninga anilauqpuq niuvviuriaqluni, taanisiqluni avilurautimiglu tigumiaqluni. taannalu qiturngatuarilauqpaa. 
35takugamiuglu annuraani alikᐰt qiksaangnirngmut uqaqlunilu, “paniik, kataktiqjuaqparngma, ivvillu pillutit isumajaarutiqaqpunga; angimmarigutiqalaurama atanirngmut, angirutigalu utiqtitsunnanngilara!”
36paningatalu uqautivaa, “angimmarigutiqalauruvit atanirngmut, kajusilirit angimmarigutigilauqtarngnik, ataniup saalaqaqtilaurngmatit akirarngnik, amuᓁtimiunik.” 
37ataatanili apirivaa, “atausirngmigli pinasuaquvagit uvannut. kamaginngilaukannga taqiingnik marruungnik, isuᒤnnarrilaukagumavunga qaqqani qiksautigilugulu uiggasuulunga piqatikka piqatigilugit.” 
38ataatangata uqautivaa, “aullalirit.” aullaqtippaalu taqqiingnik marruungnik; aullaqpuqlu, piqatini piqatigillugit, qiksautiqariaqtuqlutik qaqqani tuquniarngnirngminik uiqangilluni. 
39taqqiik marruuk anigurngmatik ataataminut utilauqpuq. angirutigilauqtanilu atanirngmut maliglugu kajusivuq, taannalu tuqulauqpuq uiggasuunginnaqluni.
40iisaᕅlimiut paningit arraagutamaat qiksaagutiqariaqtuqpalauqput jiptaup paninga pillugu giliatimiuq ullunik sitamanik arraagutamaat.
