1jaasuap tuquningata kinguniagut iisaᕅlimiut inungit apiriliqput atanirngmut, “iisaᕅliup kinguvaariinginnit nalliat sivulliqpaulutik unatariaqtuksauvaat ᑬnanimiunik, uvattinnik pitjutjilutik?”
2ataniup kiuᕔt, “juutaup kinguvaangit sivulliqpaujuksauvut. nuna tunijariirakku taakkununga.”
3juutakkut uqaqput simiunikkunnut, “piqatigilauqtigut nunamut nalauttaarutikkut ᕾtaujumut, katutjiluta unatarngniaratta ᑬnanimiunik; uvaguttauq piqatiginiarivattigit nunamut tunijaujumik ilitsinnut.” ᑍᒤmmat simiunikkut piqataulilauqput. 
4juutakkullu unatarialauqput katutjillutik. ataniup saalaqaqtilauqᐰt ᑬnanimiunik piriᔧtimiuniglu; saalaqalauqput 10,000-nik nunami piijikmi. 
5tavvanilu katisivut atuᓁ-pijikmik nunami piijikmi, unataliqᐰllu; saalagillugillu ᑬnanimiut piriᔧtimiullu. 
6tavva atuᓁ-pijik qimaksivuq, malikkamitjuk angugamitjuglu, kullungik putugungiglu nakapᐰt. 
7atuᓁ-pijiklu uqaqpuq, “angajuqqaaqjuat 70-t kullungit putugungillu nakasimajut pukuqattalauqput katagarngniqlukunik nirivingma ataanit niriniqlukunik. ᑍᒤmmat guutiup piniarngnivininnut ᑍkkununga akiniaqvigivaanga.” tavva juruusalamuarutivaat, tavvanilu tuquvuq.
8juutaup inungit unatarialauqput juruusalamut, saalagillugulu. inungillu tuqullugit, iglugasangillu ikuallakᐰt. 
9tamatuma kingurngagut juutamiut unatarialauqput ᑬnanimiunik nunaqaqtunik qaqqalingmi, qaqᑬllu kiglinginni, natirngnamilu nunami siqiniup nalaaniittuni nigipmi. 
10juutamiullu kajusilauqput ᑬnanimiunut nunalingnut iglugasangnut Hiparanmit, sivuningagut ᑍjaulauqtuugaluaq kiriat-arapamik, saalagilauqᐰllu ilagiit siᓮkkut, aHᐂmankut, talᒤkkullu.
11tavvanngat juutaup kinguvaangit unatarialauqput iglugasangnut tipirimut, ᑍtsumani ᑍjaulauqtuq kiriat-sipirimik. 
12ilangat, ᑬlapi, uqaqpuq, “paniga aaksaa ᐂttuutiginiaqpara katititauqullugu angummut saalaqaqtumut kiriat-sipirimik.” 
13utini-uli, ᑬlapiup nukangata kiinatjiup irngninga, saalaqalauqpuq iglugasangnik, ᑍᒤmmat ᑬlapiup panini aaksaa tunilauqpa taatsumunga katititauqullugu. 
14katititauviatalu ullungani arngnaup angut qinuquliqpaa ataataminit piruqsiivingmik tuksiraqullugu. tikinnamili arngnaq siutiqquqtujumit aqqarngmat, ᑬlapiup apirivaa sunamik pijumajaqarngmangaat. 
15paningata kiuvaa, “puᐂlavilingmik pititaujumavunga, nuna ᕾlauqᑍt nigip paniqtumiimmat.” ᑍᒤmmat ᑬlapiup tunilauqpaa kuuqaqtunik qutsingniqsami akpasingniqsamilu kuuqaqtumik.
16muusisiup sakingata, kiᓁtiup, kinguvaangit aullaqput juutaup kinguvaanginnik ilaqaqlutik, iglugasangnit napaaqtulingmit paaminik. nigipmut araatiup qanigijaaniittumut. ᑍkanilu nunaqatiqaliqlutik inunginnik. 
17juutaup kinguvaangit ilaqaqlutik simiuniup kinguvaanginnik, katutjillutik saalaqaqput ᑬnanimiunik nunaqaqtunik iglugasangnik jipatimi. makinniarunniiqlutiglu saalagiᕔt, iglugaᓮllu ᑍjauliqput Hurmamik.+ 
18juutaup kinguvaangit saalaqalaurivut nunamik gaajamik qanigijanganiittulimaaniglu, nunamiglu asikilunimik qanigijalimaanginniglu, ikuranimiglu qanigijalimaangillu. 
19ataniup ilagilauqᐰt juutaup kinguvaangit. nunataaqlutiglu qaqqalingmik, kisianili singitsijunnalaunngilat inungnik manirarngmiittunik qimuksiutinut kaligaqalaurngmata aksalualingnik savirajangnik. 
20muusisiup piqujinirilauqtanga maliglugu Hiparan tunijaulauqpuq ᑬlapimut, saalaqalaurngmat aullaqtitsilluni pingasuinik ilagiinik anakiup kinguvaanginnik. 
21pitjaminiulli kinguvaangita saalagilaunngiᓔt jipuᓮtit nunaqaqtut juruusalami, jipuᓮtillu nunaqaqatauvut pitjaminiup kinguvaanginni ullumimut.
22juusipiup kinguvaangit unatarialaurivut iglugasangnik pitilimik, ataniullu ilagilauqᐰt. 
23juusipiup kinguvaangita ijiraqtuqlutik iglugaᓮt pitili qimirrujaqtuqᐰt. (ᑍtsumani ᑍjaulauqput lajmik.) 
24taakkualu takujaqtuqsimajut angummik iglugasangnit aniliqtumik takugamik uqautivaat, “qaujitilauqtigut qanuq iglugasangnuarunnarngmangaatta, tavva pitsiaqviginiaqpattigit.” 
25tavva qaujitipᐰt iglugasangnut itiqtaqvinganik, itiramik inungit savigjuamut tuqupᐰt iglugasangniittulimaat, kisianili taanna angut ilalimangillu qanuilinagit. 
26taannalu angut Hiᑍtiit nunanganualauqpuq, iglugasaliuqlunilu ᑍkani, atsiqlugulu lajmik, suli atirivaa ullumimut.
27maanasiup kinguvaangita qimaatilaunngitangit inuit ukunani iglugasangniittut, pit-siin, nunaliaqjuqutingillu, taanak nunaliaqjuqutingillu, tuari nunaliaqjuqutingillu, ipliim, migiitu nunaliillu qanigijanganiittut; ᑬnanimiulli tamaani nunaqaqataujumalauqput. 
28iisaᕅlimiut sungusivalliagamik, ᑬnanimiut pinasuaqtililauqᐰt qunugaluaqtillugit, kisianili atangiqlugit aullaqtilaunngiᓔt.
29ivuᕅmiut kinguvaangita qimaatillugit aullaqtilaunngitangit ᑬnanimiut nunaliit iglugasangni gijirimi, ᑬnaᓁmiulli nunaqaqataulauqput taakkunani.
30jipuluniup kinguvaangita qimaatillugit aullaqtilaunngitangit inuit nunaliit iglugasangni kitranmi naHalaulmilu, ᑍᒤmmat ᑬnanimiut nunaqaqatauvut taakkunani pinasuaqtigijaullutiglu pijumanngigaluaqtillugit.
31aasuriup kinguvaangita qimaatillugit aullaqtilaunngitangit inuit iglugasangni ukunani, akkumi nunaqaqtut, ᓮtunimilu nunaqaqtut, aHalapmilu nunaqaqtut, akajipmilu nunaqaqtut, Hilpamilu nunaqaqtut, aapikmilu nunaqaqtut, ᕅHapmilu nunaqaqtut. 
32asiriulli kinguvaangit nunaqatiqalauqput ᑬnanimiunik, tamaani nunaqaqtutuqarngnik qimaatillugit aullaqtilaunnginnamitjuk.
33napataliup kinguvaangita qimaatillugit aullaqtilaunngitangit iglugasangniittu ukunani pit-simismi nunaqaqtut, pit-anatamilu nunaqaqtut nunaqaqatiqalauqpulli ᑬnanimiunik, pinasuaqtillugillu pijumanngigaluaqtillugit.
34amuᕅtilli qimaatillugit aullaqtitsilauqput taan kinguvaanginnik nunamut qaqqalingnut, nunamut pijunnaqtilaunginnamitjuk. 
35amuᕅtilli nunaᕾnnarumalauqput Har-Hirisimi, ᐂjalanmilu saa-alpimmilu, kisianili juusipiup kinguvaangita aksuruutilauqᐰt. pijitaarillugillu pijumanngigaluaqtillugit.
36amuᕅtit nunaqutinga pigiarngniqalauqpuq akrapim sivinganinganit nunamit silamit qummuangalluni sivinganinganut.
