1ivuᕅmiut inungit uqaqput gitiunimut, “sungmat uvattinnik pitsiaqviqalaunngilatit, uvattinnik ᕾqujilaunginnavit unatariarngniaqtillusi mitianimiunik?” naammaksaratik ᑍmaak iliranaqvigillugu nilliavigivaat.
2uqautiᕔlli, “qanuq piniarngnirilauqtakka atjilluaqaqpaat piniarngnirilauqtatsinnik? ivuᕅmimit katiqsuiniqlukuit ᕔniksanik piuniqsaunngilaat aᐰjirimi ᕔniliarijausimajunit? 
3guutiup saalaqarngnirngmik tunivigilauqpaasi mitianimiut unataqtuksaqutingita angajuqqaangingnik marruungnik, uripmik jiipimiglu; sunamigli pinialauqpunga piniarngnirilauqtatsi atjilluanginnik?” ᑍmaak uqautingmagit ninngaumaluarunniiqput.
4gitiuni tikitillugu juartanimut ikaaqtillugulu akianut. imminik angutillu 300-it ilagijangit taqasimalilauqput, kaaliqlutiglu. 
5sukuutimiullu, tavvani nunaqaqtut uqautiᕔt, “qinuvunga ilitsinnut inuqutikka maliktut uvannik niaquujamik tunilauqsiuk nukiilirngmata, malikkatta jiipamik jaalmuunamiglu mitianimiut angajuqqaaqjuangingnik.”
6sukuutimiulli sivuliqtingit uqaqput, “jiipa jaalmuunalu tigusimaliratsiuk sungmalli niaquujanik tunisijariaqaqpitaa unataqtuksaqutingnut?”
7ᑍᒤmmat gitiuniup uqautiᕔt, “ataniup uvattinnut tunikpagik jiipa jaalmuunalu, timisi killiajaqtulaaqpavut kakillautinik uqpingniglu siurarngmiutarngnik atuqluta!” 
8tavvanngaaqlutik pinuilimut tikikkivut, ᑍmaatᓮnnaq apirigiᕔt tavvani nunaqaqtut, pinuilimiulli kiulaurivut ᑍmaatᓮnnaq sukuutimiut kiutjusirilauqtangatitut. 
9ᑍᒤmmat pinuilimiut uqautiᕔt, “saalaqaqlunga utiruma napajuqjuaqutisi una siqumitsumaaqpara!”
10jiipalu jaalmuunalu kaakurimiilauqpuuk unataqtuksaqutitik ilagillugit. unataqtuksaqutingit 15,000-ullutik; siqiniup nuiviata nalaanit pisimajut unataqtukᓮt amiakkungit; 120,000-it unataqtuksaqutingit unatautiliit tuqungalilaurngmata. 
11gitiunili aqqutikkut ingirralluni, nuᓁt nuupaullu jugpiHaullu siqiningata nipiviagut, unataqtukᓮllu unataqlugit. niriunnginaalauqᐰt. 
12jiipalu jaalmuunalu qimaksivuk, maliglugiglu tiguvaak, mitianimiut angajuqqaaqjuangik taakkuak marruuk, unataqtuksaqutingillu uimmaktipᐰt.
13gitiunili juasiup irngninga utilirami unataqvingmingnit aqqaqtilauqpuq Hiris aqqutingagut, 
14tigusillunilu angummik uvikkamik sukuutimiutarngmik, apiqsulauqpaalu; taannalu titiralauqpuq atirngnik 77-nik sukuutimiut sivuliqtinginnik angajuqqaanginniglu. 
15gitiunilu tikinnami sukuutiup inungit uqautiᕔt, “ukuak tavva jiipalu jaalmuunalu, taakkuak pillugik uivisalauqtusi uvannik uqalauratsi, ‘tigusimallusiuk pisimaliqpisigit jiipalu jaalmuunalu, ᑍmaak nirititsijariaqaliqpitaa unataqtuksaqutingnik nukiirutiliqtunik?’” 
16tavva tigusilauqpuq kakillautilingnik uqpingniglu inuqangittumit pijavinirngminik aanniqtiritjutigillugillu sukuutimiut angajuqqaanginnik. 
17napajuqjuaqlu pinuilimiittuq urrutilauqpaa tuqullugillu iglugasangniittut.
18gitiuniup jiipalu jaalmuunalu apirivaak, “ᑍkkuali angutit tuqulauqtasi ᑍparimi qanuittuuvat?” kiuvuuglu, “iliktut tauttuqalauqput iluunnatiglu angajuqqaaqjuap irngnirijuujaalauqᐰt.”
19gitiuniup uqautiᕔt, “ᑍkkua qatanngutigilauqpakka, anaanama nangminiq irngningit. angirutiqammarikpunga, atanirngmut uumajumut, tuqulaungikkutsiuk, tuqukkajanngilatsik.”
20jitirimut uqaqpuq irngnirngminut angajukliqpaamut, “atii tuqulikkik!” jiisariulli savigjuanik tigujumalaunngilaq, kappiasukkami nukappiatuinnaugami suli.
21jiipalu jaalmuunalu uqaqpuuk gitiunimut, “atii, nangminiq tuqulauqtiguk. angut angutaungmat sanngijuullunilu.” ᑍᒤmmat gitiuniup tuquppaak, kaamiliqutingitalu qungasingita piusautingit ujamingit tiguᕔt.
22tamatuma kinguniagut, iisaᕅlimiup gitiunimut uqaqput, “agajuqqaangulaurit uvattinnut ivvit irngnitillu irngutatillu. piulilaurattigut mitianimiut pijunnarngninginnit.”
23gitiuniup kiuᕔt, “angajuqqaangujumanngilanga ilitsinnut, irngnikkaluunniit angajuqqaanngurngnianngilat, ataniqli angajuqqaanguniaqpuq ilitsinnut.” 
24gitiunilu uqakkanniqpuq, “pijumajaqaqpunga atausirngmik, iluunnasi tunisivigisinnga tuqulauqtatsi piqutivininginnik tigulauqtatsinnik siutimiutarngnik.” (guulunik siutirutiqaqpalaurngmata isiᒤliup kinguvaangit.)
25inuit kiuvaat, “quviasungniaqpugut tunisivigiguttigit.” annuraamik ilisillutik, iluunnatiglu ilisivut siutimiutarngnik tigulauqtamingnik. 
26siutimiuᑍt guuluit uquᒤnniqalauqput 1,700-nik sakulsnik uquᒤnniqsiutiit maliglugit, ilagijaunatik qungasirngmut piusautiit, ittiuᔧllu tauttungit annuraat mitianimiut angajuqqaaqjuangita atulauqtangit, uvvaluunniit kaamiliit qungasirutigilauqtangit. 
27gitiuni sanalauqpuq ajuriqtuijiqjuap sagvingmiutanginnik guulunik pilauqtaminik; angirraminullu ilivaa uparami. iisaᕅlimiut iluunnatik asinnialilauqput guutimik, iluunnatiglu ᐂvut tuksiariaqtuqlutik taatsumunga. gitiuniup ilangitalu ajulirutigilauqpaat. 
28mitianimiut saalauvut iisaᕅlimiunut, sivuuranaruniilauqput makikkannirunniiqlutiglu. nunamilu unatarngniqarunniilauqput arraagunik 40-nik gitiuniup tuquninga tikillugu.
29jirupaul juasiup irngninga utilauqpuq nangminiq angirraminut ᑍkaniiliqlunilu. 
30nangminirngminik gitiuni irngniqalauqpuq 70-nik, unuqtunik nuliaqalaurami. 
31nuliaqakkannilaurivuq sikimmi nunaqaqtumik, taannalu irngniqtaaqvigilauqpaa atiqaqtillugulu apimilikimik. 
32gitiuni juasiup irngninga tuqulauqpuq inutuqammariuliqluni. iluviqtaullunilu ataatangata juasiup aᐰjaritiup kinguvaangata iluvingani, uparami.
33gitiuniullu tuquningata kinguniagut iisaᕅliup kinguvaangit asinnialiriilaurivut guutimik, tuksiaqpaliqlutik ᐰlimut, sanalauqput ᐰli-piritimik guutitaarillugulu. 
34iqqaumajunniilauqpullu atanirngmik guutimingnik, saputjijigivalauqtamingnik akiramingnit qangatuinnalimaaq. 
35jirupauliullu pitsiaqvigilaunngiᓔt gitiuniup ilangit, piujut piniarngnirilauqtangit iisaᕅlimiunut pillugit.
