1apimilikiup tuquningata kinguniagut tuula, puvaup irngninga tutuup irngutanga, saputjigiaqtulauqpuq iisaᕅlimiunik. taanna isakaariup kinguvaanga nunaqaqtuq samiriup qaqqangani ivuᕅm nunangani. 
2taanna iisaᕅlimiunut tasiuqtiulauqpuq arraagunik 23-nik. tuqungmallu iluviqtauvuq samirimi. 
3tuulaup kinguningani saqqippuq ᔧri giliatimiutaq, tasiuqtiulauqpuq iisaᕅlimiunut arraagunik 22-nik. 
4irngniqalauqpuq 30-nik siutiqquqtujuqutiqalauqtuq ikimavvingminik 30-nik. 30-niglu iglugasaqalauqpuq giliatit nunangani, suli ᑍjaujut ᔧriup nunaliqutinginnik. 
5ᔧri tuqulauqpuq iluviqtaullunilu kaman-mi.
6iisaᕅlimiut suli ajuqtulilaurivut atanirngmut tusiarngnirngmingnut ᐰlimut aastaruutimullu, guutiqarngnirngmingnut, siriamiullu guutinnguanginnik, ᓮtunimiullu guutinnguanginnik, muapimiullu guutinnguanginnik, amuᓁtimiullu guutinnguanginnik, pilisᑍnimiullu guutinnguanginnik. atanirngmik qiᒤlauqput tuksiaqvigijunᓁqlugulu. 
7ataniulli ninngatiulauqᐰt iisaᕅlimiut, pilisᑍnimiunullu amuᓁtinullu saalautilauqᐰt. 
8arraagunik 18-nik aksuruqtipᐰt akiraqtuqlugillu iisaᕅlimiut nunaqaqtulimaat amuᕅtit nunanginni juartaniup kuunganit siqiniup nipiviata nalaani nunaqaqtut giliatimi. 
9amuᓁtit aglaat ikaalauqput juartaniup kuunganik unatariaqlutik juutaup kinguvaanginnik, pitjaminiullu kinguvaanginnik, ivuᕅtimiullu kinguvaanginnik. iisaᕅlimiut quvianangittukkuuqtitaulauqput.
10iisaᕅlimiut ilungiqsuqlutik tuksiarngniqalilauqput atanirngmut uqaqlutik, “ajuqtulilauqpugut ilingnut, qiᒤlauratta ilingnik ataniiq, tuksiaqpaliqluta ᐰlimut.”
11ataniup iisaᕅlimiut kiuᕔt imaak: “saputilaunngilatsii itjiptimiunit, amuᕅtimiunillu, amuᓁtimiunillu, pilisᑍnimiunillu? 
12ᓮtunimiut amma, amaliᑬtimiut mauᓁtimiullu aksuruqtitsilirngmata ilitsinnik; ilungiqsuqlusi nillialauqpusi uvannut. saputilauqpatsilu ᑍkkunanngaat? 
13sulili qiᒤlaurivusi uvannik guutinnguanullu asinnut tuksiaqpaliqlusi; ᑍᒤmmat saputikkannirumajunniiqpatsi. 
14guutinnguanut nirualauqtatsinnut tuksiariaqtuliritsi, taakkunanngat saputijaujunnarngmangaatsi aksururutigijaatsinnit.”
15iisaᕅlimiulli kinguvaangit uqaqput atanirngmut, “ajuqtulilauqpugut uvattinnut pinasualirit naammagijarngnik; kisiani piulitigut, ilingnut tuksiaqpugut ullumi.” 
16tavva nunaqatiginngitami guutinnguanginnik qiᒤlauqput tuksialiqlutiglu atanirngmut; isumajaarutiqaliqpuqlu iisaᕅlimiut aksururngninginnik.
17amuᓁtimiut unatarngnirngmut parngnalilauqput, tangmaaqlutiglu giliatimi; iisaᕅlimiullu inungit katilaurivut, tangmaaqlutiglu mispamut. 
18tavvanilu inuit, giliatimi sivuliqtiit immingnut uqaliqput, “kina sivulirngniaqpa unatariaqluni amuᓁtinik? taanna sivuliqtuq unatarngnirngmut angajuqqaannguqtinniaqpavut giliatimi nunaqaqtulimaanut.”
