1ulluni ᑍkkunani angajuqqaaqjuaqalaungimmat iisaᕅlimi. ᑍtsumanilu taan kinguvaangit qinilauqput nangminiq nunaksamingnik. ᑍtsumani iisaᕅliup kinguvaanginni nangminiq nunataaqsimajuni nunataaqsimangittutuulaurngmata. 
2taan kinguvaangit tilisilauqput angutinik tallimanik pijunnatsiaqtunik kinguvaanguqatigiilimaamingnit iglugasangnit juuramit iglugasagjuanillu istaulmit nunamik qaujinasuaqullugit. uqautillugit, “nuna qimirruariaqtuqsiuk.” nunamuaramiglu ivuᕅmiup qaqqanginnut, ᒤkaup iglunganualauqput, tavvanilu tujurngmillutik. 
3ᒤkaullu iglungata qanigijanganiitillugit, ilitaqsivut uvikkamik liᕔtimik uqausingagut; taatsumungalu ᐂvut apirillugulu, “kinamuut tamaunngaqtaunniqpiit? suvit tamaani? tamaungalu qanuiliuriaqtuqsimavit?”
4kiuᕔlli, “ᒤkaup piniaqvigisimavaanga; pinasuaqtippaangalu tunirrusiqtitsijiuqullunga taatsumunga.”
5uqautivaallu, “guuti apirilauruk, qinuvigivattigit, qaujimaqulluta ingirraluta pinasuariaqtuqtattinnik pijunnatsiarngniarngmangaatta.”
6tunirrusiqtitsijiup kiuᕔt, “isumaalungillusi aullaliritsi, ataniup najurngniaqpaasi aqqutiginiaqtatsinni.”
7taakkua angutit tallimat aullaqput ᐂllutiglu nunalingmut ᓔsimut. inungillu ᑍkaniittut takullugit, nunaqaqtut akiraqtuqtiqaratik, ᓮtunimiutitut inillangatsiaqlutik, uimangittuulauqput, akiraqturngniqaratik kinamulluunniit; naammatsialauqput. nunaqalauqput ᓮtunimiut ungasigijangani, inuuqatiqalaurngnatiglu qanigijamingni. 
8ᑍkkua angutit tallimat ilamingnut utiramik juuramiittunut istaulmiittunullu, nunaqatingita apiqsuqᐰt, “sunamik unikkaaksaqaqpisii?” 
9taakkua kiuvut, “parngnagluta, unatarialauqlavut, nunangat qimirrulauqpavut, piruqsiitsiarngnaqtuq, suliringillusi tamaniitsunnaqpisii? uimaliritsi! kajusiliritsi itiqvigilugu pitaarijaqtuliqlavut! 
10ᑍkunngarutsilu, qaujiniaqpusi inuit niriungimmata sujauniarngnirngminik. nunanga angijummarialuungmat; sunatuinnalimaaqaqtuq inuup pijumajalimaanginnik, guutiup tunivaasi taatsuminga.”
11600-t angutiit taan kinguvaanginnit unatautimingnik naksaqlutik aullalauqput, juuramit istaulmillu unatarialiqlutik. 
12aullaramiglu tangmaaqput kiriat-jirimmut juutamiittumut. taanna nuna ullumimu suli ᑍjauvuq taan-maHanimik; taan kinguvaangita tangmaaqvinganik. 
13tavvanngat pillutik ivuᕅmiup qaqqanginnuaqput, tikillutiglu ᒤkaup iglunganut.
14ᑍkkua angutiit tallimat ijiraqtuqlutik qaujisarialauqtut ᓔsimik ilatik uqautiᕔt, “qaujimanngilasii igluni taakkunani tunirrusiqtitsijiup atuqpaktanganik annuraaqtaqarngmat, guutinnguaniglu mikijunik iglumiutarngnik, qijungmiglu sanannguaqsimajumik guutinnguamik, auktisimajumiglu guutinngualiarisimajumik savirajangmik? maannali isumaksaqsiuliritsi qanuiliurngniarngmangaatsi.” 
15tavva ᐂliqput ᑍkunga, tikillutiglu uvikkaup liᕔtiup angirranganut, ᒤkaup iglunganiittumut, apirillugulu qanuimmangaat. 
16600-illu taan kinguvaangit unatautinik tigumiaqtut, nangilauqput itiqtaqvingani. 
17taakkua tatlimat ijiraqtuqlutik nunamik qaujisarialauqtut iglunganut itiqput tigullugillu tunirrusiqtitsijiup atuqpaktanga annuraaq, guutinnguallu mikijut iglumiuᑍt, qijuglu sanannguaqsimajuq guutinnguaq, auktisimajuqlu guutinngualiarisimajut savirajak, tunirrusiqtitsijili itiqtaqvingmiinginnalauqpuq 600-t angutiit piqatigillugit.
18angutiit taakkua ᒤkaup iglunganualauqtut tigusillutiglu tunirrusiqtitsijiup atuqpaktanganik annuraamik, guutinnguallu mikijut iglumiuᑍt, guutinnguallu auktisimajuq guutinngualiarisimajuq savirajak, tunirrusiqtitsijiup apiriᕔt, “qanuiliuqpisii?”
19taakkualu uqautivaat, “nipiqanngilaurit, aggangnut qaniit matusimaguk, maliglutillu uvattinnut ataatauniaravit tunirrusiqtitsijiulutit inuup atausiup iglungani, uvvaluunniit kinguvaanguqatigiinut ilagiinut iisaᕅlimiunut?” 
20tunirrusiqtitsiji quviasummarilauqpuq; ᑍᒤmmat tunirrusiqtitsijiup atuqpaktanga annuraaq, guutinnguallu mikijut iglumiuᑍt, qijuglu sanannguaqsimajuq guutinnguaq, auktisimajuqlu guutinnguaq savirajak tiguᕔt maliliqlugillu.
21utililauqpullu, qiturngatik ilagillugit, uumajuqutitiglu, sunatuinnangillu sivulliullutik. 
22iglumillu ungasiksitillugit. ᒤkaup silaqqatini ᕾqulauqᐰt unatariaqullugit. angullugillu taan kinguvaangit. 
23ᕾgalaaqvigillugillu, taan kinguvaangit, taakkualu utimut qiviaqlutik ᒤka apirivaat, “suviit inugiaraalungnik ilaqaqlutit ᕾvit?”
24ᒤkaup kiuᕔt, “guutinnguakka tigugatsiuk sanalauqtakka, tunirrusiqtitsijigalu aullarutillugit sunamigli amiakkuvisinngaa qanuimmat ᑍᒤliuqpisii?”
25taan kinguvaangita uqautivaat, “uvattinnut tusaajauniarngnak, angutinut ninngaumajunut upaktaullarniaravit, tuqutaulutit iglumiuqatitit ilagilugit.” 
26taan kinguvaangit aullaqput; ᒤkali qaujigami taakkua suunguniqsaungmata imminit, utiqpuq, angirraqlunilu.
27ᒤkaup sanalauqtangit naksaqlugit, taatsumalu tunirrusiqtitsijiqutinga, taan kinguvaangit tikipput ᓔsimut, inungnut ᓮlijunut sunamiglu niriungittunut, savigjuamullu tuqullugit, iglugaᓮllu ikuallaglugit. 
28taakkuali saputijaujunnalaunngilat asimingnut, ᓔsi ungasiktummariulaurngmat ᓮtunimit, inuuqatiqalaungimmata asimingnik, naqsamiungulaurngmata pit-riHupmi. taan kinguvaangita iglugaᓮt sanagiallalauqᐰt nunataarillugulu. 
29atiqtaaqtillugulu iglugasagjuat taanmik, sivuliviningatta atinganik, iisaᕅliup irngnirilauqtanganik; sivullirngmik iglugaᓮt atiqalauqput ᓔsimik. 
30taan kinguvaangit inunnguamik sanannguaqsimajumik aaqqiksilauqput immingnut; juunatanilu, giirsuumiup irngninga, muusisiup irngutanga, tunirrusiqtitsijiulauqpuq taan kinguvaanginnut inuit aullautjauninga tikillugu. 
31ᒤkaup guutinnguangit taatsuma sanalauqtangit ᑍkaniinginnalauqput guutiup tupingani tuksiaqviutillugu ᓮluamiinningani.
