1apimilik jirupauliup irngninga nunalingnualauqpuq sikimmut anaanangata qatanngutinginnut uqautillugillu anaanangata kinguvaalimaangit, 
2“apirilauqsiuk sikimmi nunaqaqtut, ‘ilitsinnut nalliat piuniqsauva? jirupauliup+ irngninginnut 70-nut aulataulusi, uvvaluunniit angummut atausirngmut? iqqaumagitsi uvanga nangminiq timiqatigigatsinnga auqatigillungalu.’” 
3anaanangata ilangit uqaqatiqalauqput sikimmiunik taatsuma uqausiuqujanginnik tusaramik, tavva inulimaat sikimmiut maligumalauqput apimilikmik, uqaqlutik, “qatanngutivununa.” 
4tunivaallu 70-nik uquᒤnnilingnik siulvirinik ᐰli-piritimut tuksiaqvingmit pijunik, apimilikilu taakkunanngat kiinaujaqtaarijaminit pinasuaqtitaalauqpuq inutsiavaungittunik ikpigusutsiangittuniglu, maliktitaarillugit. 
5ataatamitalu iglunganuaqpuq uparamiittumut, ujarami atausirngmi atilingmi qatanngutini 70-t tuqupᐰt jirupauliup irngningit, nukaqsiqpaaq jirupauliup irngninga juutam, ijirami tuqutaulaunngilaq. 
6sikimmi pit-milu nunaqaqtulimaat kativut napaaqtuqjuap uuk saniani napajualungmi sikimmi, tavvani apimilik niaquusiqpaat angajuqqaaqjuannguqtillugu.
7juutamlu tamatuminga uqautijaugami, ᐂvuq qaqqamut girijiup qaangani nangiqluni ᕾgalaaqvigiᕔt, “naalaksinnga sikimmiutaujusi guutimut naalaktaujunnaqullusi! 
8ᑍtsumani napaaqtuit uqsumut minguaqsillutik angajuqqaaqjuarijumajamingnik. uqaqlutik, napaaqtunut uqsuksalingnut, ‘angajuqqaaqjuaqtaarilauqlattigit.’ 
9napaaqtuq uqsuksalik kiuvuq, ‘uqsuq uvannit pijuq sakkutaksarivaraa, tamatumuuna guutiit inuillu upigijautjutiksarivaat, napaaqtuit qulaattigut takuksauqullugu anurimut aulajuq?’ 
10suli napaaqtut uqarivut napaaqtumut pigiliksamut, ‘ᕾlutit angajuqqaanngulaurit uvattinnut.’ 
11napaaqtuqli pigilingnik paurngalik kiuvuq, ‘paurngakka mamaqtut siirngnaqtullu tunijariaqaqpakkaa napaaqtut qaangitigut anurimut aulatitaulunga?’ 
12ᑍᒤmmat napaaqtulimaat uqarivut piruqtunut ᕔniksalingnut, ‘ᕾlutit angajuqqaaqjuaqtaarilauqlattigit.’ 
13ᕔniksaliglik kiuvuq, ‘ᕔniliurngnirngmik nuqqariaqarajaqpunga, quviasuktitsijumik taᒤnnik guutinik inungniglu, napaaqtut qaangitigut anurimut aulalungaa?’ 
14tavva napaaqtulimaat uqarivut uqpigarngnut, ‘ᕾlirit angajuqqaaqjuataariliqlattigit.’ 
15uqpiᒊt uqaqput napaaqtunut, ‘piqullarikkutsinnga uqsumut minguaqlunga angajuqqaaqjuanngutikkutsinnga ilitsinnut, atii ᕾliritsi ijiqsimalusi tarralininni; ᑍᒤnngituarutsi ikumamik nuititsiniaqpunga uqpiit ikuallaglugit lipananiup napaaqtungit siitariit sitijuᔧt.’”
16“maannali tavva, sulitsiaqlusi upinnatsiaqlusilu piniarngnitsigut apimilik angajuqqaaqjuannguqtigutsiuk jirupauliullu ilangit piniaqvigitsiaqlugit, pinasuatsiarngnirilauqtangita akiliqtaujariaqarngningit maliglugit- 
17ataatama unatautilauqpaasi imminiglu attarngnaqtukkuuqtilauqpuq, saputillusilu mitianimiut pijunnarngninginnit. 
18ullumili ataatama ilanginnik akiraqtuliqpusi irngningit tuqulauratsiuk 70-t angutiit ujaraup atausiup qaangani, apimilik, irngniringmagu arngnakkut pijikkut, angajuqqaaqjuannguqtinnatsiuk sikimmi nunaqaqtunut, upinnarani ilagigatsiuk. 
19sulitsiaqlusi, upinnatsiaqlusilu piniarngnitsigut jirupauliup kinguvaangillu piniaqvigitsialaurutsiuk ullumi, quviagitsialiqsiuk apimilik, quviagijaqatsialiqlilu ilitsinnik. 
20ᑍᒤngippalli, ikuma aniliqli apimilikmit ikuallaglugillu sikimmiut pismiullu. ikumalu aniliqli sikimmit pismillu ikuallaglugu apimilik.” 
21tavva juutam ullagluni qimaavuq ᐂllunilu piarmut tavvani nunaqaliqluni, angajuminik apimilikmik kappiasungnirngmut.
22apimilik aulatsilauqpuq iisaᕅlimiunik arraagunik pingasunik. 
23guutili tilisilauqpuq anirngniqlungmik apimilikiup sikimmiullu akunninganut; inuit sikimmiut tuqutsijumanirngmut akiraqtuliqlutik apimilikmik. 
24tamanna tuquᕅniq jirupauliup irngninginnik 70-nik akiliutauqullugu aungita kuvijauninginnut pasijaksauqullugu apimilik ᑍkkua qatanngutingat, taakkuninga tuqutsilauqtuq, sikimmiullu piniarngniqlungninginnut, ikajulaurngmata qatanngutiminik tuquᕅtillugu. 
25sikimmiut angutit taatsuminga upaluinnijuksanik parngnalauqput qaqqait qaanginni, aqqusaaqtullu taakkuninga tigligvigivaklugit tamaani aqqummi; apimilikilu uqautjaulauqpuq tamatuminga.
26suli gaul ipitiup irngninga sikimmut nuktilauqpuq kinguvaanguqatini ilagillugit, sikimmiullu inungita ukpiriliqpaat. 
27tavvanngat anivut piruqsiivingnut, ᕔniksanik katiqsuillutik ᕔniksaliuqvingmingnit itsiijaqlugillu, quviasuuqatigiiglutik. tuksiaqvingmingnuaqpullu guutinnguamingnut, tavvanilu nirivut, imiqlutiglu ijuqitautigivaallu apimilik. 
28gaul ipitiup irngninga uqaqpuq, “qanuittuuva apimilik, qanuittuuvitalu angutaujugut sikimmi? sungmat kiggaqturiaqaqpavut? jirupauliup irngninga jipullu unataqtuksaqutingita angajuqqaanga pijitsilaunngilaq Hamuriup inunginnik taanna nunataaqtitsilauqtuq sikimmik? uvagulli sungmat kiggaqturiaqaqpitaa taatsuminga? 
29aulatsiguma inungnik taakkuninga! piiqtikkajaqpara apimilik! uqautigajaqpara, ‘unataqtuksaqutitit parngnaklugit, ᕾlirit unatariaqtuqlutit!’” 
30jipul iglugasangnik aulatsijuq, tusarami gauliup ipitiup irngningata uqausinginnik ninngakpuq. 
31uqariaqtuqtuniglu tilisivuq apimilikimut aruma-miitillugu, uqaqluni, “gaul ipitiup irngninga ilangillu sikimmut tikisimangmata, iglugasangniittullu ilingnik itiqujingillutik akiraqtuliqtipᐰt. 
32maannali, unnuakkut unataqtuksaqutitillu ilagijatit, piruqsiivingni ijiqsimalusi utaqqijaqturitsi. 
33ullaanguliqpat siqiniq nuiliqtillugu, ullaaruqlusi makillusi iglugasangmiut upaluilugit unatarialaaqpasi; gaul unataqtuksaqutingillu anikpata unatarialiqlutik ilitsinnik, piviksarijunnaqtatsinnut qanutuinnaq piniaqvigisiuk!”
34apimilik unataqtuksaqutilimaangillu najuqtingit makipput unnuami, ijiqlutiglu sikimmiup silataanut sitaᒤngullutik. 
35gauli ipitiup irngninga aningmat iglugaᓮt itiqtaqvinganiiliqluni; apimilikilu unataqtuksaqutinilu ilagijangit makipput ijiqsimavvigijamingnit. 
36gauliulli unataqtukᓮt takugamigit, jipulmut uqaqpuq, “takukkit, inuit aqqaqtiqtut qaqᑬt qaanginnit!” jipuuliup uqautivaa, “qaqᑬt qaangita tarranginnik takunnaqtutit inuujaaqtunik.”
37gauli uqakkanniqpuq, “takugit, inuit ukua aqqaqtiqtut nunatta akunninganit pijut, asingillu ᕾjut aqqutikkut napaaqtut uukmik atiliup sivuniksamik nalautᑍviup nalaanit!”
38tavva jipuliup uqautivaa, “uqausiqjuaraalugtilli nauk? uqalauravit, ‘apimilik sunaungmat, sungmallu kiggaqturiaqaqpitiguu.’ taakkuangunngilaat inuit mitautigilauqtatit. maanna ᐂliri unataqatigijaqtuqlugit.” 
39tavva gaul anivuq unataqtuksaqutini sikimmiut sivuliqlugit, unatarialiqlutik apimilikmik. 
40tavva apimilikiup maliksaqᐰt, taatsumingalu qimaksillutik; unuqtut ikiliqtauvut, iglugaᓮt itiqtaqvinga tikillugu aglaat. 
41apimilik nunaqalauqpuq aruma-mi; jipuliullu gaul ilangillu aullaqtilauqᐰt iglugasangnit, sikimmilu tavvani nunaqarunᓁqtillugit.
42qautillugu unataqtukᓮt ᐂgivut piruqsiivingnut, apimilik tamatuminga tusaqtitaugilluni, 
43unataqtuksaqutini agguqᐰt pingasuulillugit, ijiqsimallutik utaqqiqullugit piruqsiivingni; inuillu takugamigit iglugasangnit anijut, ijiqsimavvingmingnit makipput tuqullugillu. 
44apimilik unataqtuksaqutingillu tuaviqlutik upaktuliqput iglugaᓮt itiqtaqvinganu ᐂllutik, ilangitta asingit marruit unatariaqput piruqsiivingmiittunik tuquᑍnnarillugit. 
45apimilikkut unataqput ullulimaaq iglugasagjuarngmiunik, iglugaᓮt saalagillugit, nunaqaqtut tuqupᐰt; iglugaᓮllu siquttiqlugit, nunalu tariurngmik kanngaqtiqvigillugu.
46inulimaalli sikimmiut napajuqjuamiittut tamatuminga tusaramik, qimaavingmut itiqput tuksiaqvingmiittumut ᐰlimut guutinnguaqaqvingmut. 
47apimilik uqautjauvuq inuit sikimmiup napajuqjuanganiittumut qimaasimalirngninginnik. 
48tavva apimilik majuraqpuq qaqqaup jalmunmut, unataqtuksaqutini najuqtigijani ilagillugit; apimiliklu ulimaummik tigusilluni napaaqtuup avalangajunginnik nakatsivuq, tigullugit iqsuliqᐰt. unataqtuksaqutini ilagijani uqautiᕔt, “uvannik takunnaratsi, ᑍmaatᓮnnaq tuaviqlusi pigitsi.” 
49inulimaallu nakatsivut napaaqtut avalangajunginnit; apimilikimiglu maliglutik, katipᐰllu qijuit qimaasimavigijangannut. ikuallakpaallu, inuit sikimmi puqtujumiitillugit, inulimaangillu tavvaniittut tuquvut; imaqaa 1,000-t angutit arngᓁllu.
50apimilik ᐂgivuq tipijmut, iglugasangillu saalagillugit tiguᕔt. 
51ᑍkanilu napajuqjuaqaqpuq attarngnangittumik, tavvaniittullu angutiit arngᓁllu iglugasangniittut tavvunga qimaavut, ukkuangalu atsungiqlugu; apimilikkulli tavvunngaramik qanganuaqput. 
52apimiliklu tavvunngaqluni napajualungmut, unataqatigiᕔt, paanganuaqpullu ikuallagumallugu. 
53arngnaulli siqallisiviup qaanganiittumut ujarangmut apimiliki miluqpaa niaquagut, niaqungatalu sauninga siqummataaqpaa. 
54tuaviqluni inuusuktuq unatautinginnik agjaqsijuq ᕾquvaa, uqautillugulu, “savigjuat amulugu tuqulaunnga, uqausiuqattarumanginnama arngnamut tuqutauniraqtaulunga.” asuilaak inuusuktuup kapivaa tuqullunilu. 
55iisaᕅlimiut takugamik apimilik tuqungmat, angiraqtuinnauvut.
56ᑍᒤmmat guutiup akinialauqpaa apimilik pirajangnirilauqtanganut ataataminut, tuqutsilaurngmat qatanngutiminik 70-nik. 
57guutiuttauq sikimmiut aksururngnaqtukkuuqtilauqᐰt piungittumik pinasualaurngninginnut juutam, jirupauliup irngningata uqausirilauqtangatut uqarngniqluvigilaurngmagit.
