1ulluni ᑍkkunani iisaᕅlikku angajuqqaaqjuaqalaungimmata, liᕔtiqalauqpuq nunaqalauqtumik ivuᕅmiup qaqqangita isuani. pitliamit juutamiittumit arngnamik tigusilauqpuq nuliarikkannirumallugu. 
2arngnaulli ninngautilauqpaa asianiiliqluni, utilauqpuqlu ataatakkumita iglunganut pitliamut juutamiittumut, tavvaniilauqpuqlu taqqinik sitamanik. 
3angullu aullalauqpuq maliksaqlugu, ilanniqsaqlugu utiqtitsumallugu, pijinilu piqatigillugu marruungniglu siutiqquqtujuungnik naksaqluni aullaqpuq, arngnaullu liᕔti itiqtippaa iglumut, ataatangatalu takugamiuk quviasugluni tunngasuktippaa. 
4sakingata arngnaup ataatangata, tavvaniiqummarilauqpaa, ᑍᒤmmat ullunik pingasunik tavvaniippuq, taakkuak ᐂppariik nirivaklutik imiqpaklutiglu siniktaqpuuk tavvani. 
5ulluilli sitamanganni ullaammarikkut tupakpakkamik, parngnalilauqpuq aullarumalluni, arngnaulli ataatangata ningauni uqautivaa, “niriqqaaᑬnnarit, nukiqatsiarngniaravit, kinguningani aullarunnarngniaqputit.”
6taakkuak angutiik marruuk iksivaqatigiilauqpuuk niriqatigiiglutik imiqatigiiglutiglu; arngnaullu ataatangata angut uqautivaa, “tunngasuglutit siniktakkanniᑬnnarit quviasuglutillu.”
7liᕔtili makippuq aullarumalluni, sakingatali ajuinnaarivaa siniktakkanniqullugu, asuilaak siniktakkannilauqpuq. 
8ulluilli tallimagiliqtangani ullaammarikkut makinnami aullarasualilauqpuq, arngnaulli ataatangata uqautivaa, “niriᑬnnarit, utaqqilutit ullutuqauliqpat aullarngniaqputit”. asuilaak taakkuak marruuk angutiik niriqatigiliqpuuk.
9taanna angut, nuliangalu, pijingalu aullarasualiqtillugit, ataatangata uqautivaa, “takugit, unnulilirngmat maanna; tavvaniituinnalirit unnuami, taaqsijariilangalirngmat, tavvaniituinnalirit tunngasuglutit, siniktalirit qaukpat ullaammarikkut aullarngniaqputit angirraqlutillu.”
10angulli taanna unnuami tavvaniikkannirumanngilaq; aullaqlutiglu, tikinnamik jipusiup akianut (taanna juruusalam). siutiqquqtujuqutiqalauqpuq marruungnik iksivaviliingnik, nuliakkannini ilagillugu. 
11jipusiup qanigijanganiiliqtillugit, ulluq aniguliqtillugu qagligamik jipusimut pijiup angajuqqaani uqautivaa, “atii sangulauqta jipuᓮtit iglugasanginnut, tavvani siniktaqluta.”
12angajuqqaangatali uqautivaa, “iglugasangnut nuqqarngnianngilagut inuuqatiginngitattinni, iisaᕅlimiungungittuni; qaangirngniaqpugut gipiamut.” 
13pijiminullu uqarilluni, “atii ᑍkkua iglugaᓮt tikinnasualiqlavut tammaariaqtuqluta gipiami uvvaluunniit raamami.” 
14ᑍᒤmmat qaangiqput jipasimik kajusillutik ingirralauqput; siqiniq nipilauqpuq gipiamut qaglitillugit pitjaminiup kinguvaangita nunanganut. 
15iglugasangnut sangullutik, itiqput siniktarumallutik gipiami, aqqutiit akunningani pivitujumi iksivaliqput iglugasangni, kinamulluunnit ᕾqujaunginnamik iglumini siniktaqujaulutik.
16takugillu, ittuq ᕾvuq pinasuaqtuviniq piruqsiivingmik unnukkut; taanna qaqqalingmi ivuᕅmimi nunaqaqtuq, gipiami. tavvanili inuit nunaqaqtut pitjaminiup kinguvaarilauqᐰt. 
17taanna ittuq takusarami, niurruaq takuvaa iglugaᓮt aqqutingata pivituninganiittuq, ittuup apirivaa, “namunngauviit? nakillu tikippit?”
18liᕔtiup kiuvaa, “pitliamiutauvugut juutamiittumi, ivuᕅmimullu qaqqalingmut ᐂvugut tauvanimiungugama, pitliamut juutamiittumut ᐂlaurama; maannali angirrauliqpunga; 
19iviksugaqaqpugut niqiksaqaqlutalu siutiqquqtujuqutittinnut, niaquujaqaqlutalu ᕔnimiglu nuliakkanninnut uvannullu pijinnullu; sunamik kinnguumaklingikkaluaqluta sunalimaanik pitaqaratta.”
20ittuqli uqaqpuq, “tunngasugitsi uvattinnut! kamagitsiarngniaqpatsi pijariaqaqtatsinnik; tamaani kisiani pivitunirngmi aqqutimi siniktarasuangillusi.” 
21tavva igluminut angirrautiᕔt, niritillugillu siutiqquqtujuqutingit, itigangillu uasaqᐰt niritillugillu imiqtipᐰt.
22quviasuqatigiliqlugillu, tavᕔnnaq nuliarngnirngmik aturngniqluktinit iglunga avatangiqtauvuq ukkuanganiglu atsaqtaqlutik; angullu ittuq uqautivaat, “angut ᑍnna angirrautiᔧt anitiguk! nuliarumagattigu!”
23taannali angut ittuq igluqaqtuq anivuq uqautillugillu, “ᑍᒤliurasi, qatanngutikkaa! ᑍmaak piungittualungmik pinasuarasi, taanna angut iglumiutarigakku. 
24takugit! tavva nuliakkanninga panigalu uiggasuk angummut aktuqtaulauqsimangittuq. taakkuak anitinniaqpaakkak, taakkualu pijunnaqpasi. isuᒤnnaqrutiginiaratsiuk, kisianili piungittualungmik pinasuaqᑍligitsi angummut taatsumunga!” 
25taakkuali angutit naalagumalaunngilat taatsuminga, ᑍᒤmmat liᕔtiup nuliakkanninga anitippaa taakkununga, taannalu nuliaqpaat piliriarillugulu unnualimaaq nuqqalauratik ullaaq tikillugu, qaummaliqtillugu sakkuᑍnnaqpaat.
26ullaanngulirngmallu arngnaq ᕾvuq urrullunilu angutiup ittuup ukkuanganut, uingata najuqtanganut, tavvaniinginnalauqpuqlu qaummaliqtillugu. 
27uingalu makinnami ullaakkut, aniliqlunilu ukkuaq matuiramiuk, nuliakkannini takuvaa nalajuq igluup silataani talingik isaangajuuk ukkuamut. 
28uqautivaalu, “makilirit, atii aullaliqta.” taannali kiunngilaq. tavva timinga siutiqquqtujumuaqpaa; aullaqlunilu angirrauliqluni. 
29angirraramilu igluminut itiqpuq savingmiglu tigusilluni. nuliakkanningatalu timinga agguqpaa 12-lillugu, aullaqtipᐰllu iisaᕅliup kinguvaalimaanginnut 12-nut atunit. 
30iluunnatik takujut uqaqput, “ᑍᒤttualungmik takulauqsimanngilagut! ᑍmaak pijuqalauqsimanngilaq iisaᕅlimiut aullalauqsimangmata itjiptimit ullumimut tikillugu, isumaksaqsiuriaqaliqpugut katimaqatigiigluta uqaqatigiiglutalu.”
