1suli iisaᕅlimiut inugiaktuqjuat ajuqtulilauqput ataniup takkuani, ataniullu tunilauqᐰt pilisᑍnimiunut arraagunut 40-nut. 
2angutitaqalauqpuq juuramiutarngmik, taan kinguvaanganik, manuamik atilingmik nuliangalu qiturngisuittuulauqpuq. 
3ataniup ᐂngilinga arngnamut saqqippuq uqautillugulu, “maanna qiturngisuittuugaluaqtutit qiturngaqaratillu, siᖎlirngniaqputilli irngniqtaaqlutillu. 
4maannali, qaujisatsiarngniaqputit imiqᑍlilutit ᕔnimik sannginiqsamigluunniit, nirijuksaunngilatillu saluᒤttunik. 
5takugit irngnirngmik irngnijumaaqputit, kitjautimulluunniit niaqua aktuqtaujumaanngilaq, surusiunirngminit naasaᕅtiulaarngmat guutimut irngniangunirngminit piluni; taatsumalu iisaᕅlimiut saputijumaaqᐰt pilisᑍnimiunit.”
6ᑍᒤmmat arngnaup uini uqautijaqtuqpaa, uqaqlunilu, “angutimik guutimit pijumik ᕾjuqalauqpuq uvannut, tauttualu ᐂngilitut guutimit pijutut ᑍᒤlluni, kamanaqtuulluni; apirilaunngilarali nakit pingmangaat, atirngminiglu uqautilaunngilaanga. 
7uqautilauqpaangali, ‘takugit, siᖎlirumaaqputit irngniqtaaqlutillu, ᕔnituqattarngnianngilatit sannginiqsamigluunniit, niriniarngnaglu saluᒤttumik, taanna surusiq naasaᕅtiuniarngmat guutimut inuulirngnirngminit tuquningata ulluq tikillugu.’” 
8kinguningagut manua tuksialauqpuq atanirngmut, uqaqluni, “ataniiq, angut ᑍnna guutiminngaaqtuq tililauqᑍt ᕾtikkannilauruk, ilinniaqtitsiqullugu qanuiliuqtuksaunittinnik surusirngmut inuuniaqtumut.” 
9guutiullu manuap nipinga naalalauqpaa, guutiullu ᐂngilinga arngnamualaurivuq iksivaaqtillugu piruqsiivingmi; manuali uini piqatigilaunngilaa. 
10arngnaqli tuaviqluni ullaksilauqpuq uiminut uqariaqtuqluni, uqautillugulu, “takugit angut ᑍnna ᕾlauqtuq ᑍtsumani maanna saqqikkivuq uvannut!” 
11asuilaak manua nikuvilluni nuliaminik malikpuq, angummuaramiglu uqautivaa, “taannauviit angut uqalauqtuq arngnamut uumungaa?” taanna uqaqpuq, “taannauvunga.” 
12manua uqaliqpuq, “manna uqausiqtit suliliqlit! nukappiap inuusinga qanuittuujumaaqpaa, sunamiglu pinasuagaqarumaaqpaa?” 
13ataniullu ᐂngilinga uqaqpuq manuamut, “uqausirilauqtalimaannik taanna arngnaq ikpigusutsiaqli. 
14nirijuksaunngilaq napaaqtumit ᕔniksamit pijunik, imiqtuksaunanilu ᕔnimik sanngijumik, nirijuksaunngilaqlu saluᒤttumik piqusimajalimaannik malitsiaqtuksauvuq.”
15manua uqaqpuq ataniup ᐂngilinganut, “uvattinnik utaqqiᑬnnarit, niqiliurngniaratta guutsiup nurranganik ilingnut.” 
16ataniup ᐂngilinga manuamut uqaqpuq, “utaqqitikkaluaruvinga niqingnik nirinianngilanga. tunirrusiruvilli ikuallagialingmik atanirngmut tunirrusiqtuksauvutit.” (manua qaujimalaungimmat atanirngmut ᐂngiligijauninganik.) 
17manua uqaliqpuq ataniup ᐂngilinganut, “kinaugaviit? uqausiqtit suliliqpata upigilaarattigit.” 
18ataniullu ᐂngilingata uqautivaa, “qanuimmat atinnik apiqsuqpiit, takuᔧt piujualuutilluguu?” 
19ᑍᒤmmat manua guutsiup nurranganik niaquujaksamiglu tunirrusilauqpuq atanirngmut ujaraup qaangani, kamanaqtulilauqpuqlu manuakkut nuliariik takunnaqtillugik. 
20ikuma qummuaktillugu qilangmut tunirrusiqvingmit ataniup ᐂngilinga ikumamut qummuaqatauvuq tunirrusiqviup ikumangagut! manuakkuk nuliariik tamatuminga takugamik, paammakpuuk kiinatik maniqqamuut aktuqtillugik. 
21ataniullu ᐂngilinga saqqikkannirunniirngmat manuakkuk nuliariik, qaujiliqpuuk ataniup ᐂngiligingmagu. 
22manualu nuliaminut uqaqpuq, “tuqunialiqpuguk, guutimik takulaurannuk!” 
23nuliangatali uqautivaa, “ataniup tuqutsumakpatiguk, ikumamut tunirrutit niaquujaqlu naammagigajarngninngiᓔt tunirrutivuk, uvvaluunniit takutikkajalaunngilaatiguk tamakkuninga, uvvaluunniit uqautigajalaunngilaatiguk tamakkuninga maanna.”
24arngnaqlu irngnitaalauqpuq atsiqlugulu saamsuunimik, surusiqlu piruqpallialauqpuq, ataniullu ᓮmmaqtilauqpaa. 
25ataniullu anirngningata pinasuaqvigivallialauqpaa maHani taanmi juuraullu istaullu akunningani.
