1inulimaat iisaᕅlimiut aullaqput, nunamit taanmit pigiaqlutik piarsipa tikillugu giliatillu nunanganit, inugiaktuqjuallu katilauqput ataniup saangani, mispami. 
2iisaᕅliup kinguvaangita sivuliqtilimaangit ilauvut, guutiup inuqutingit katimatillugit, tavvanilu 400,000-it pisuktiit unataqtukᓮt savigjuaqaqtut tavvaniillutik. 
3ᑍᒤtillugit pitjaminiup kinguvaangit tusaramik iisaᕅlimiut katinninginnik mispami.
4ᑍnna liᕔti arngnaup tuqutaulauqtuup uinga kiuliqpuq, “gipiamuulauqpugut pitjaminiup nunaqutinganut nuliakkanniralu siniktariaqlunuk. 
5gipiamiut angutingit ᕾlauqput uvannik ᐂsiqlutik, iglulu avatangiqlugu. uvannik tuqutsijumalauqput; nuliakkannirali qunujurngniaqtaulauqpuq, tuqutaullunilu. 
6timinga pilauqpara agguqlugu, ᐂttuqtuutigilauqparalu iisaᕅlimiut kinguvaanginnu 12-nut; taakkua inuit piungittummarialungmik pinasuarngmata aturiaqangimmariktumik akunnattinni. 
7takugit inuuqatigiingujusi iisaᕅlimiungullusi iluunnasi, isumaliuqatigiiliritsi katimalusi.”
8inulimaat nikuvilauqput uqaqlutiglu, “naliqput tupirngminut utirngnianngilaq, igluminulluunniit angirrarngnianngilaq. 
9imaak pinasuarngniaqpugut gipiamiunut: nalauttaarutikkut niruarngniuqpugut angutinik unatariaqulugit gipiamik. 
10ilangit 100-it tallimaujuqtungit iisaᕅlimiut kinguvaalimaanginnit, 100-illu 1,000-nit, 1,000-lu 10,000-nit niruarngniaqpavut niqiqaqtitsiniaqput unataqtuksanik, asingillu sugiariaqturngniaqput gipiamik pitjaminiup kinguvaanginnik; piungittumik piniarngnirilauqtangit pillugit iisaᕅliut iluani.” 
11ᑍᒤmmat iisaᕅlimiulimaat katilauqput atausirngmik pitjutiqaqlutik unatariarumallutik nunalingmik.
12iisaᕅlimiut kinguvaangit tilisilauqput angutinik, pitjaminiup kinguvaangita nunaqutinganiittulimaanut, imaak uqautillugit, “sunamiik piungittumik akunnatsinni pijuqalauqpa? 
13ᑍkkua inuit gipiami ᕾlauqsiuk, piungittualungmik piniarngniqaqtuviniit, tuqunniarattigu, piungittuqlu piirngniarattigu iisaᕅlimit.” pitjaminiulli kinguvaangit naalalaunngilat, qatanngutimingnik iisaᕅlimiut inunginnik. 
14pitjaminiup kinguvaangit iglugasalimaanginnit pijut katilauqput gipiami unatariaqlutik iisaᕅlimiunik. 
15pitjaminiup kinguvaangit ᕾqujilauqput 26,000-nik unataqtuksanik savigjuaqaqtunik, iglugasalimaamingnit, ullumi ᑍtsumani asiagullu gipiamiunik, ᕾqujilaurivut 700-nik niruaqtamingnik. 
16taakkua 700-t niruaqtaujulimaat saumiulauqput; illuuriarunnaqtut nujarngmik ujarangmut saniqqungillugu. 
17pitjaminiup kinguvaangit ilautinnagit, iisaᕅlimiut ᕾqujilauqput 400,000-nik unataqtuksanik savigjuaqaqtunik; ilinniaqsimajunik unatarngnirngmik.
18iisaᕅlimiut tuksiariaqtulauqput pitilimut, ᑍkanilu guuti apiqsuqpaat, “nallivut kinguvaanguqatigiinit sivulliqpaulutik unatariaqtuksauvaat pitjaminiup kinguvaanginnik?”
19iisaᕅlimiut asuilaak aullalauqput ullaakkut qaummaktillugu, tangmaaqlutiglu iglugaᓮt gipiap qanigijaannut. 
20inuit iisaᕅlimiut unatarialauqput pitjaminiup kinguvaangita unataqtuksaquutinginnik, unataqtukᓮllu gipiamut saanngallutik saniliriilauqput. 
21pitjaminiup kinguvaangita unataqtuksaqutingit iglugasangnit gipiamit anilauqput, ulluqlu naalauqtinnagu tuqutsilauqput 22,000-nik iisaᕅlimiunik. 
22inugiaktuqjualli angutit iisaᕅlimiut, sivuuranatik suli unatarngnirngmut saniliriililaurivut tamaanitᓮnnaq saniliriigvigilauqtamingni ulluit sivulliqpaangani. 
23inugiaktuqjuallu iisaᕅlimiut ᐂlauqput ataniup saanganut qiallutiglu unnumut tikillugu; atanirngmullu apirillutik, “unatariakkanniriaqaqpitaa qatanngutittinnik pitjaminiup kinguvaanginnik?”
24iisaᕅlimiut unataqtuksaqutingit unatarialilaurivut pitjaminiup kinguvaanginnik ulluup ᐂppanganik. 
25pitjaminiup kinguvaangit taakkuninga unatarialilaurivut anillutik gipiamit, tamatumani tuqutsilauqput 18,000-nik iisaᕅlimiut unataqtuksaqutinginnik; taakkua inulimaat savigjualijaqtut. 
26tavva inugiaktuqjuat iisaᕅlimiulimaat unataqtukᓮt ᐂvut pitilimut qiallutiglu; ᑍkani iksivavut ataniup saangani niritᑍlillutik unnuk tikillugu. tunirrusilauqput ikualatitaksanik tunirrutiniglu ikualagialingnik ilagiitsiarngnirngmullu tunirrutinik ataniup saangani. 
27inugiaktuqjuat apirilauqput atanirngmik, (ᑍtsumani iksiqvik angiqatigiigutitalik guutiup pinga tavvaniilaurngmat ulluni ᑍkkunani. 
28piniHaasilu, ilisiriup irngninga ᐂruniup irngutanga, kamajiulauqpuq ulluni ᑍkkunani), uqaqluni, “unatariakkanniriaqaqpitaa qatanngutittinnik pitjaminiup kinguvaanginnik, uvvaluunniit nuqqariaqaliqpitaa?”
29ᑍᒤmmat iisaᕅlimiut unataqtuksanik ijiqsilauqput gipiamiut avataanut. 
30inungiaktuqjuallu iisaᕅlimiut unatarialauqput pitjaminiup kinguvaanginnik ulluit pingajugiliqtanganik unataqtuksaqutitiglu aaqqiksuqlugit saanngallutik gipiamut, ᑍmaatᓮnnaq piqattaramik. 
31pitjaminiup kinguvaangit anilauqput unatariaqlutik inugiaktuqjuanik, qiᒤtitaullutiglu iglugasangnik. ᑍᒤliulaurngmigamik tuquᕅlilauqput iisaᕅlimiut ilanginnik, nunaliit asinginnuungajut aqqutinginni, aqqummi pitilimuungajumi aqqutimilu gipiamuungajumi. tuqutsilauqput immaqaa iisaᕅlinik 30-nik. 
32pitjaminiup kinguvaangit uqalauqput, “qimaatinniaqpavut ᑍmaak pivakkattigut.”
33iisaᕅlimiut unataqtuksallariqutingit utilauqput utaqqiliqlutiglu ᐰli-tamarimi, inuit iisaᕅlimiut ᑍkkua gipiap sanianiittut ijiqsimavingminit makipput gipamit. 
34unatarialauqput gipiamut 10,000-it angutiit niruaqtausimajut iisaᕅlinit, unataqtullu aksurummarilauqput; pitjaminiup kinguvaangit kaujimalangimmata saalauniarngnirngminik. 
35ataniup iisaᕅlimiup saalaqaqtipᐰt pitjaminiup kinguvaangita unataqtuksaqutinginnik; iisaᕅlimiut tuqutsilauqput 25,100-nik pitjaminiup kinguvaanginnik ᑍtsumani ullumi; ᑍkkualimaat savigjualijaqtiuvut. 
36pitjaminiup kinguvaangit qaujilauqput saalaunirngmingnik.
37taakkua angutiit ijiqsimavingmingnit tuaviqlutik gipiamuaqput, angutiit ijiqsimajuviniit iglugasangniittut tuqupᐰt savigjuanut. 
38naluᓁkkutaqaqtitsilauqput iisaᕅliup unataqtuksangit unataqtukᓮllu ijiqsimajut isiqlualungmik takugutik iglugasagjuanit pijumik, 
39iisaᕅlimiut unataqvingmiittut utiriaqalauqput, pitjaminiulli kinguvaangit tuquᕅliqtillugit iisaᕅlinik 30-nik; immingnullu uqaqatigiilauqput, “ilaak, saalagiliqpavut ᑍmaak saalagilaurattigu.” 
40tavvanilu naluᓁkkutaq saqqippuq, isiqluk takuksauliqpuq iglugasagjuanit, pitjaminiup kinguvaangit utimut takusaramik; takuliqput iglugasangnik ikualajunik qilangmut pujuuqtunik. 
41iisaᕅlillu utimu saalauqput, pitjaminiup kinguvaangit uimmaktitaullutik, qaujigamik saalauniarngnirngminik. 
42qimaksilaunpullu iisaᕅlinik ulaksillutik inuqangittumut, unataqtuksanilli angujaullutik iglugasagjuanit pijunit nungutauvut. 
43pitjaminiup kinguvaangit iisaᕅlimiut malilauqᐰt, nuqqalauratik nuuHamit gipiap akianut tikillugu siqiniup nuiviata nalaaniittumut. 
4418,000-it pitjaminiup kinguvaangit pisitiuniqpaangit unataqtukᓮt tuqutaulauqput. 
45asingillu qimaavut nunatuinnamut riman qaqqanginnut. 5,000-it tuqutaulauqput aqqutimi. iisaᕅlimiut kajusilauqput maliglutik ilanginnik gituummut, tamaani 2,000-it tuqutaulaurivut. 
46katilimaaqlutik 25,000-it pitjaminiup kinguvaangit tuqutaulauqput ullumik ᑍtsumani savigjuaqaqtulimaat sivuurangittuullutik unataqtuksaulauqput.
47kisiani 600-it angutiit qimaksilauqput inuqangittumut riman qaqqanginnut, ᕾqtuni iniqalauqput rimami taqqinik sitamanik. 
48iisaᕅlimiut utilauqput pitjaminiup kinguvaangit utiliqlutik amiakkut takujatik tuqulauqᐰt savigjuamut inuit uumajuqutingit aglaat, nunalilimaallu qanigijaaniittut ikuallaklugit.
