1iisaᕅliup inungit piungittualungnik piniarngniqalilaurivut ataniup saangani, ᑍᒤmmat mitianimiunut aulatautilauqᐰt arraagunik 7-nik. 
2mitianimiut saalaqalaurngmata iisaᕅlimiunik; mitianimiut pitjutigillugit iisaᕅlimiut ijiqviqalilauqput qaqqani iluliurillutik, ᕾrusungnilu, qimaaviliarisimajamingnilu. 
3ᑍmanngallu iisaᕅlimiut piruqsiijaqturaangata niqiksamingnik, mitianimiut amaliᑬtillu siurarmiullu upagutivalauqput unatariaqtuqlutik. 
4tangmaaqsimaqattalauqput nunangani utaqqillutik piruqsiangillu suraktiqpaglugit, gaajaup nunanga tikillugu. iisaᕅlimiut qiᒤviginagit inuuggutiksanginnik aqsaaqsivalauqput, siipinik, immuksiugaqutinginnik, siutiqquqtujuqutinginniglu. 
5tikiqattalaurngmata umaajuqutiggiqlutik, tupiggiqlutiglu pigliqtaujaaqtutitut naasagaksaungittutitut; taakkualu kaamiliqutingillu unurngningit naasagaksaulaunngilat; tikinnamik nunamik atuutiksaqarunniiqtitsivalauqput. 
6iisaᕅlimiut saalauniqpaulilauqput mitianimiunit; iisaᕅlimiullu ikajuqtaujumallutik nillialilauqput atanirngmut.
7iisaᕅlimiut ilungiqsuqlutik qinulirngmata atanirngmut ikajuqtaujumallutik mitianimiunit, 
8ataniup tilisivigilauqᐰt uqaqtiminik iisaᕅlimiunut; uqautillugit, ataniq iisaᕅliup guutinga imaak uqaqpuq: “aullaqtilauqpatsi itjiptimit sialaanguvigilauqtatsinnit. 
9saputilauqpatsilu itjiptimiut pijunnarngninginnit, inulimaanillu ilitsinnik akiraqtulauqtunit. aullaqtilauqpakkalu takunnaqtillusi, nunaqutivininginniglu nunataaqtilauqpatsi. 
10uqautilauqpatsi, ‘uvanga ataniuvunga guutisi; amuᕅtit guutinginnik, upigijaqaliqtuksaunngilasi taakkua nunanginni maanna nunaqaliqtusi.’ kisianili nipinnik tusaqtuujaalaunngilasi.”
11ataniulli ᐂngilinga ᕾlauqpuq ingillunilu napaaqtuup uukmik atiliup ataanut nunami uparami, juasiup nunaqutinganut, aᐰjaritiup kinguvaanganut. irngninga gitiuni paalaugaakᓮt nuvunginik piiᔧlauqpuq anauliqlugit ᕔniksanik ittiiᔧviup iluani mitianimiunit ijiqsimalluni. 
12tavvanilu ataniup ᐂngilingata saqqivvigilauqpaa uqautillugulu, “ataniup ilagivaatit, angutaullutit unatarngnirngmut ajungittuqjuangujutit!”
13gitiuniup uqautivaa, “qinuvigivagit upinnaqtuuq, ataniulli ilagikpatigut, sungmalli iᒤttualungmiippita? naugli ᑍkkua ataniup piniarngningit kamanaqtut sivulitta uqausirivalauqtangit, uqaqpalaurngmata, ‘ataniup itjiptimit aullaqtilaurngmatigut?’ maannali ataniup kamagijunniiqpaatigut, tunniqqutigillutalu mitianimiut pijunnarngninginnut.”
14ataniulli saavvigillugu uqautivaa, “ᐂlirit ajunginniq maanna piᔧt atuqlugu iisaᕅlimiut saputijaqtulikkit mitianimiut pijunnarngninginnit; uvanga maanna tilivagit.”
15gitiuniup kiuvaa, “qinuvunga, ataniiq, qanuqli saputjijunnaqpunga iisaᕅlimiunik? kinguvaanguqatittinnit ilagiiktugut sanngiinniqpaangugatta maanasiup kinguvaanginni, uvangalu sunaunginniqpaangullunga ilattinnit.”
16tavva ataniup uqautivaa, “ilaginiaqpagit mitianimiut saalaginiaqpatit inuktut atausiqtut.”
17gitiuniup uqautivaa, “quviagiguvinga, naluᓁkkutarngmik tunisivigilaunnga ivvillariungmangaaqpit ataniiq. 
18aullaqᑍligit uvanngat utilaunginninni, tunirrutiksannik ᐂksirngniarama, ilingnullu tunilugu.”
19gitiuni igluminuaqpuq niqiliuqlunilu guutsiup nurranganik, niaquujaliuqlunilu puvallaqsautiqangittumik uquᒤnnirngmik iivaamik ᑍjaujutut angitigijumik; niqi iviujamuaqpaa qajualu qattarngmuaqlugu, aallugillu napaaqtuup uukmik atiliup ataaniittumu, tunillugillu taatsumunga. 
20guutiullu ᐂngilingata uqautivaa, “niqilu niaquujaqlu ujaraup qaanganuakkit, qajurngmiglu kuvvirilugit.” gitiuni ᑍᒤliulauqpuq. 
21ataniup ᐂngilingata tikkuaqᐰt ajauppiap nuvuanut tigumiaqtaminut. ujarangmit ikuma saqqippuq niqi niaquujaqlu nungullugit; ataniullu ᐂngilinga takuksaujunniiqpuq tavvanngat.
22gitiunilu tukisiliqpuq ataniup ᐂngilinganik takunirngminik; kappiasungnirngmullu uqaqpuq, “takugit ataniiq guutii! ᐂngiliiqutiit takuvara kiinarngmi kiinarngmut!”
23ataniulli uqautivaa, “isumaalungitsiarit; kappiasungillutit. tuqunianngilatit.” 
24ᑍᒤmmat gitiuni tunirrusiqviliuqpuq atanirngmut attiqlugulu, “ataniq inillangatsiarngnaqpuq.” ullumimut suli napavuq uparami, ilagiit aᐰjaritit nunaqutingani.
25unnuktillugu ataniup gitiuni uqautivaa, “ataatavit immuksiugaqutinganik angusallurngmik pilutit, angusalluqutitsi ᐂppanganik arraagulingmik 7-nik naksaqlugu, ᐰlimut tunirrusiqvik urrutigiaqturuk, ataatavi pinga, sanianiittuqlu naluᓁkkutaq guutinnguamut asiramut nakallugu. 
26tunirrusiqvingmiglu sanagit atanirngmut guutingnut qimaaviup qaangani, ujaᕅt aaqqiksuqlugit aaqqiktimagiaqarngningit malitsiaqlugit; angusalluullu ᐂppanga tigulugu tunirrutigiguk qijuqaqlutit nakalauqtarngnik guutinnguap asiraup naluᓁkkutanganit.” 
27asuilaak gitiuniup pijini quliit ilagillugit ataniup uqausirijanganik pinasuaqpuq; kappiasukkami ilaminik inungniglu nunalingniittunik ullukkut pinasuanngilaq, unnukkulli pinasualauqpuq.
28nunalingniittulli inuit ullaammarikkut makinnamik, takuvaat ᐰlimut tunirrusiqvik siquttiqsimajuq, asiraullu naluᓁkkutanga sanianiittuq nakasimajuq angusalluullu ᐂppanga ikuallaktausimajuq tunirrusiqviliangujuvinirngmi. 
29immingnut apiqsuqattautiliqput, “kina ᑍᒤliurngniqpaa?” qaujisaramiglu apiqsuramiglu qaujiliqput gitiuni juasiup irngninga ᑍᒤliuqtuviniuninganik. 
30juasimullu uqaqput, “irngniit anitilauruk tuqunniarattigut! sukkutirngnirngmagu ᐰlimut tunirrusiqvik sanianiittuqlu naluᓁkkutaq asiramut nakannirngmagu.”
31juasiulli upaktini uqautiᕔt, “pitjutjigasuaqpisii ᐰlimik? saputjinasuaqpisilu taatsuminga? pitjutjigasuaqtuq taatsuminga tuqutauniaqpuq ullaanngulauqtinnagu. ᐰli guutiuguni, imminik saputiliqli, taatsuma tunirrusiqvinga urrutitausimangmat.” 
32tavvanngat pigiaqlugu gitiuni ᑍjauliqpuq jirupaulmik, imaak tukilik, “ᐰli unataqatigiliqliuk, tunirrusiqvinganik urruuraqtitsilaurngmat.”
33mitianimiulimaat, amaliᑬtillu, siqiniullu nalaanimiut katiliqput, juartaniullu kuunga ikaaqlugu, tangmaaqput jijariul naqsanganut. 
34ataniullu anirngningata gitiuni aulaliqpaa, tittulautimiglu nilliqtitsilluni, aᐰjiᕅtiit kinguvaanguqatini ᕾquᕔt maliqullugit. 
35tilisillunilu uqariaqtuqtunik maanasiup kinguvaangita nunaqutilimaanganut; ᕾqullugit maliqugiᕔt, tilisigivuqlu uqariaqtuqtunik aasuriup kinguvaanginnut, jipuluniullu kinguvaanginnut, napataliullu kinguvaanginnut, taakkuattauq ᕾvut ilaliutillutik.
36gitiunili uqaqpuq guutimut, “iisaᕅlinik saputjiniaruvit atuqlunga uqausiit maliglugu. 
37takugit, siipiup miqqunganik natirngnamut ilisiniaqpunga, niaquujakᓮt nuvunginnik; siipiup miqqunga qausiqtutuuniaqpat, nuna paniqtillugu qaujiniaqpunga aturngniaravinga saputjiqullunga iisaᕅlinik, uqausiit maliglugu.” 
38asuilaak ᑍᒤlauqpuq, gitiuni ullaammarikku tupagami, siipiup miqqunga sivvuqlugu puugutaq imirngmik tatappaa. 
39gitiuni uqalirivuq guutimut, “ninngagvigitᑍlinnga suli atausiaqlunga uqakkanniqlanga; qinujunga atausirngmik suli uukturakkanniqlanga siipiup miqqunganik. tamatumani siipiup miqqunga paniqtutuulauqli nuna qausiqtillugu.” 
40guuti ᑍᒤliulauqpuq unnuami ᑍtsumani siipiup miqqunga paniqtutuulauqpuq nuna qausiqtillugu.
