1ulluit ilanganni saamsuuni taununga timnaliaqpuq, timnamilu takulluni pilisᑍnimiut arngnangita ilangannik. 
2angirraramilu ataatanilu anaananilu uqautiᕔt, “pilisᑍnimiumik arngnaqtaqaqpuq timnami takujannik. ᐂlauqsikkuk nuliaqtaariniarakku.”
3ataatangatalu anaanangatalu apirivaa, “nanisinngilatiit arngnamik ilavit paninginnit, inuuqatittinnigluunniit nalliannit? ᑍmaak kipisimangittunit pilisᑍnimiutarngnit nulianigiaqaqpiit?”
4ataatangali anaanangalu qaujimalaunngilak atanirngmit tamanna pingmangaat; ᑍᒤtitsilaurngmat piviksaliuqluni pilisᑍnimiunik akiniarutiksamut. ᑍtsumani pilisᑍnimiut aulatsilaurngmata iisaᕅlimiunik.
5saamsuuni taununngalauqpuq timnamut ataatanilu anaananilu piqatigillugik ᑍkunngaullutik piruqsiivikkuulauqput timnami, tusaaliqpuqlu pirurataamik laajamik nilliajumik. 
6tavᕔnnaq ataniup anirngningata pijunnarngniqjuaqaqluni tikippaa, laajalu aliktuqlugu suuqlu guutsiup nurrangit aliktuqtauvangmata; sunamik tigumialaunngilaq, ataatanili anaananilu piniarngnirngminik uqautilaunngilaak.
7taunungalu ᐂlauqpuq arngnamut uqaqatigillugulu, taatsumalu saamsuuni quviasuktippaa. 
8kinguningagulli saamsuuni utiqpuq ᐂliqlugu; ᑍkungalu ᐂliqluni aqqutiup silataanuaqpuq takujaqtuqluni laajamik tuqulauqtaminik, takullunilu katinngajunik igutsarngnik laajaup tuqungajuup timingata iluaniittunik, Hanimiglu. 
9Hanimiglu aggangminut qalusivuq niriliqlugulu pisugluni. ataataminuarami anaanaminullu, ᐂttuqpaak nirillutiglu, uqautinagik Hani laajaup tuqungajuup timinganit pilaurngmangaarngmiuk.
10ataatangalu arngnaup iglunganualauqpuq, saamsuunilu nirivikjuaqtitsilauqpuq ᑍkani; ᑍmaak uvikᑬt angutiit piusiqalaurngmata. 
11inuillu takugamitjuk, tilisilauqput uvikkanik angutinik 30-nik najuqtiginiaqtanginnik. 
12saamsuuniup uqautiᕔt, “uqautilauqlatsi uqannguarusirngmik; tukinga qaujijunnarutsiuk uqautilunga, tukinga qaujigutsiuk, nirivikjuarngnitta ulluit akunningani, tuniniaqpatsi iluunnasi qallunaaqtatsianik 30-nik annuraanik 30-niglu annuraanik nirivikjuaqtuqsiutinik. 
13qanuqli tukiqarngmangaat uqautijunnangikkutsinnga, tavva uvannut tunisijariaqarngniaqpusi qallunaaqtatsianik 30-nik annuraaniglu 30-nik nirivigjuaqtuqsiutinik.”
14tavva uqautiᕔt,
15ulluit 7-nganni uqalauqput saamsuuniup nulianganut, “uit siᓔrrilugu uqautilauruk uqanguarusiup tukingani. ᑍᒤliungikkuvit, ataatavit illunga ikuallangniaqpavut ikuallaqataulutit, ᕾqujilauqpisiik tigligumallusik uvattinnit?”
16saamsuuniup nulianga saangani qialluni uqautivaa, “uumigigavinga nagliginanga; nunaqqatikka uqannguarusirngmik uqautilauqpatit tukinganigluunniit uqautilaunginnavinga!”
17qiatjutigilauqpaali ullunik 7-nik nirivikjuarngnautillugu. ulluilli 7-ngani uqautilauqpaa uqannguarusiup tukinganik, aksuruutilaurngmagu ᑍmanngat, arngnaup nunaqatini uqautilauqᐰt. 
18angutillu iglugasagjuarngmiut uqautilauqpaat ulluit 7-ngani, siqiniq nipilauqtinnagu suli,
19tavᕔnnaq ataniup anirngningata pijunnaqtuqjuangulluni tikippaa, taunungalu ᐂvuq asikilunimut, tavvanilu angutinik 30-nik iglugasagjuarngmiunik tuqutsilluni, annuᕅjaqᐰt, annuraallu tunillugit angutinut uqannguarusiup tukinganik nalautsilauqtunut. aksualuk ninngaumalluni ataatami iglunganut utiqpuq. 
20saamsuuniullu nulianga tunijauvuq angummut ilagilauqtanganut katititaulluni saamsuuniup angutiqutigilauqtanganut.
