1ᑍᒤmmat ataniup inuuqatigiigjuat nunaᕾnnaqtilauqᐰt iisaᕅlimiut uukturumallugit, ᑍkkua unataqataulauqsimangittut ᑬnanimi. 
2ᑍᒤlauqpuq iisaᕅliup kinguvaangit ilinniaqtitsumallugit unatarngnirngmik, piluaqtumik taakkua unataqataulauqsimangittut. 
3taakkua nunaᕾnnalauqtut pilisᑍnimi talliᒤt iglugaᓮt ᑬnanimiullu iluunnatik, ᓮtunimiut, Hiᕔtillu nunaqaqtut lipananiup qaqqanginni, qaqqamit ᐰli-Harmanmit Hamaati tikillugu. 
4taakkua uuktuutiksaulauqput iisaᕅlimiunut, qaujisarutauqullugit iisaᕅlimiut naalagajarngmangaata ataniup piqujanginnik tunilauqtanginnik sivulingitnut muusisikkut. 
5iisaᕅlimiut nunaqqatiqalauqput ᑬnanimiunik, Hiᑍtiniglu, amuᕅtiniglu, piriᔧtiniglu, Hiᕔtiniglu, jipuᓮtiniglu. 
6inuuqatituqarinngitamingniglu nulianikput uiniglutiglu taakkunangat guutinnguanginniglu pijitsiliqlutik.
7iisaᕅlimiut inungit piungittualungnik piniarngniqalauqput ataniup saangani, ataniq guutitik puiguqlugu, pijitsiliqlutik ᐰlinik asiratimiglu guutinnguanik. 
8ᑍᒤmmat ataniq ninngalauqpuq iisaᕅlimiunut angajuqqaaqjuamullu kusaan-risaᑍm misupuᑍmiamiutarngmut saalagijautipᐰt, kusaan-risaaᑍmmik pijitsilauqput arraagunik 8-nik. 
9iisaᕅlimiulli ilungiqsummariklutik tuksialauqput atanirngmut, ataniullu iisaᕅlimiut tilisivigilauqᐰt, angummik saputjiniaqtumik, taanna utini-ulmik atiqaqpuq, ᑬlapiup nukangata kiinatjiup irngninga. 
10ataniup anirngningata ilummiqpaa, iisaᕅlimiullu isuaqsaqlugit; usiniul unatarialauqpuq, angajuqqaaqjuaq kusaan-risaᑍm ataniup tunilauqpaa taatsumunga; taatsuma kusaan-risaᑍm saalagivaa. 
11nunamilu unatarngniqaruniilauqput arraagunik 40-nik, kinguniagullu utini-ul kiinatjiup irngninga tuquvuq.
12iisaᕅlimiut inungit suli piungittualungmik piniarngniqalilaurivut ataniup saangani; ataniullu iglan muapimiut angajuqqaaqjuangat sannginiqsauliqtilauqpaa iisaᕅlimiunit. 
13taanna katiqujilauqpuq amuᓁtinik amaliᑬtiniglu; unatariaqatigillugit saalaqalauqput iisaᕅlimiunik jirikulu saalagillugu, iglugaᓮt paaminik napaaqtulik. 
14iisaᕅlimiut inungit iglanimut sialaangulilauqput muapimiut angajuqqaaqjuanganut arraagunik 18-nik.
15iisaᕅlimiut ilungiqsuqlutik nillialilaurivut atanirngmut, ataniullu iisaᕅlimiut tilisivigilauqᐰt, angummik saputjiniaqtumik. taanna iHut, giraup irngninga, pitjaminiup kinguvaanginnit pijuq, taanna saumiulauqpuq. iisaᕅlimiut inungita tililauqpaa angajuqqaaqjuarngmut iglanmut, muapimiutarngmut akiliutimingnik tunirrutinik tunisigiaqtuqullugu. 
16iHulli saviliulauqpuq igluktut kiinalingmik, takinilingmik itigamik avvarngmiglu. iniliuqpaalu qukturarngmini taliqpingmi annuraami ikiangani. 
17tunirrutiillu akiliutiit tunilauqᐰt iglanmut, muapimiut angajuqqaaqjuangannut, iglaanli quinijummarialuulauqpuq. 
18iHuullu tunirrutinik ᐂturamiuk, ᑍkkua agjaqsilauqtut utiqulauqᐰt angirramut. 
19iHulli imminik utirialauqpuq sanannguaqsimajut ujaᕅt giulgaup qanigijanganit, utiqlunilu iglanmut, uqautillugulu, “angajuqqaaqjuammariik, uqausiksaqaqpunga ilingnut tusaqtaujariaqangittumik.” taanna uqaqpuq, “nipiqangillusi.”
20tavva iHutiup upakpaa, inutuulluni iksivatillugu niglaqsiqvingmini igluup qangani, uqautillugulu, “uqausiksaqaqpunga ilingnut guutimit pijumik.” angajuqqaaqjuaqlu iksivautaminit nikuvippuq. 
21saumingminut iHutiup savigjuani tiguvaa taliqpingminiittuq angajuqqaaqjuaqlu kapillugu naangagut. 
22savigjuap uniktaqvinga ilunganuaqasiutilauqpuq, uqsunganut savigjuaq talilluni, savigjuaq amulaungimmagu naanganit; irravingillu anillutik. 
23iHutlu anivuq ukkuaqlu attungiqlugu, 
24anisimaliqtillugu, pijingit ᕾgamik ukkuaq attungiqsimangmat, igluup qulaanut itiqvik, angajuqqaaqjuaq iluaniimmat isumagivaat anariaqtuqsimanasugillugu igluup qulaani iglurusirngmi. 
25akunigusuliqlutik utaqqilauqput, iglurusiqli ukkuiqpalliangimmagu, piirutimik tigusillutik ukkuiqpaat; takullutiglu angajuqqaangat natirngmi nalajuq tuqungalluni. 
26iHutli qimaksilauqpuq utaqqininginni. ujaᕅt sanannguaqsimajut qaangiqᐰt qiimaallunilu sii-iramut. 
27tikinnamilu tittulautimik niliqtitsivuq ivuᕅm qaqqanginni; iisaᕅlimiullu ᕾqullugit unatariaqtuqatigiᕔt taununga, taanna sivulliqpaulluni. 
28uqautillugillu, “maliksinnga; ataniup saalaqaqtimmasi, muaᐰtinik akiratsinnik.” iHut malikpaat taununga juartanimi ikaaqvinginni muapimiut utaqqillugit, atausirngmigluunniit ikaaqtuqalaunngilaq. 
29ullumi ᑍtsumani 10,000-nik tuquᕅlauqput, muapimiut unataqtuksanginnik sanngijunik, ajungittuqjuanik. atausiqluunniit qimaajunnalaunngilaq. 
30ullumik ᑍtsumani iisaᕅlimiut saalaqalauqput muapimiunik, nunangalu unatarngniqarunniilauqput arraagunik 80-nik.
31kinguniagullu isuaqᓮjiulauqtuq samgari anatiup irngninga. iisaᕅlimiunik saputjilauqpuq tuqutsilluni 600-nik pilisᑍnimiunik immuksiugarngmik tuggautimut.
