1ulluit ilanganni jirupaul (taanna gitiuni) inuillu najuqtilimaangit makipput ullaammarikkut tangmaaqlutiglu Haruutiup kuungani; mitianimiulli tangmaaqsimalauqput naqsami muuriup ungataani.
2ataniullu gitiuni uqautivaa, “inuit najuqtigijatit unuluarngmata saalaqaqtinniarukkit mitianimiunik. iisaᕅlimiut uvannut isumatuinnariaqarngmata pitjutijaujuringillutik, uqaqlutik, ‘uvattinnik saalaqalauqpugut.’ 
3inuit tusaatillugit uqautikkit, ‘nalliat kappiasukkuni sajuglunilu taanna angirraliqli,’” gitiuniup uukturalauqᐰt; ᑍᒤmmat 22,000-illu utilauqput, 10,000-it qimaktaullutik giliatimi.
4ataniup gitiuni uqautivaa, “inuit suuli unuluarngmata imaup sinaanuuqtikkit tauvani uukturarngniarakkit; nalliat ilingnut uqausirilirukku angut una ilitsinnut ilauniaqtuq, taanna ilaujariaqarngniaqpuq; nalliallu uqausirilirukku angut una ilitsinnut ilauniangittuq, taanna ilaujariaqarngnianngilaq.” 
5gitiuniup inuit imaup sinaanuurutiᕔt taununga; ataniullu gitiuni uqautivaa, “nalliat qanirngminut imiqtuq qimmititut, taanna naluᓁruk; ᑍmaaktauq siiqquqlutik imiqtut naluᓁqlungit.” 
6angutit taakkua imiqtut aggangmingnut qalusivaklutik 300-ulauqput unurngningit; asingilli inuit siiqquqlutik imilauqput. 
7ataniullu gitiuni uqautivaa, “angutinut 300-nut qalusillutik imiqtunut mitianimiunik saalaqaqtinniaqpagit; asingilli angirraqtilikkit.” 
8inuillu marraujaqutinginnik tittulautinginniglu taquanginniglu pilluni; iisaᕅlimiup amiakkungit angiraqtipᐰt, 300-nigli angutinik pisimaliqluni; mitianimiulli tangmaaqsimalauqput naqsami akpasiktumi.
9ᑍtsumani unnuktillugu ataniup gitiuni uqautivaa, “makilirit unatariaqlutillu tangmaaqsimavinginnut; saalaqaqtittariirakkit. 
10taununngariaksaqli kappiasukkuvit, tangmaaqsimavinginnualirit pijiit pura piqatigilugu. 
11tusarngniaravit qanuq uqausiqalirngmangaata, sivuurajunniirngniaqputi unatarialiqlutillu tangmaaqsimavinginnut.” asuilaak gitiuni pijini pura piqatigillugu taununngaqpuuk unataqtukᓮt unatautiliit tangmaaqsimajut silataannut. 
12mitianimiut, amaliᑬtillu, siqiniullu nalaanit pisimajut natirngnami siammaksimalauqput naqsami pigliqtaujaaqtutitut unuluamut, kaamiliqutiqalauqpullu naasagaksaungittunik sigjami siuraqtitut unuqtuqjuatitut.
13gitiunikkullu tikiutigamik, tusaalauqpuq angummik sinnaktuminik unikkaaqtumik piqatiminut, uqalauqpuq, “takugit sinnaktulauqtunga niaquujami paalimik aksakaajumik mitianimiut tangmaaqsimavinganut tupirngmut apuqtumik. tupiqlu urruvuq, ulinnami maniqqami isivingaliqpuq.”
14piqatingata kiuvaa, “inna gitiuniup savigjuanga, juasiup irngningata, iisaᕅlimiutaup guutiup saalaqaqtimmagu mitianimiunik unataqtuksaqutilimaanginniglu!”
15gitiunili tusarami sinaktuup unikkaarijauninganik qanuqlu tukiqarngmangaat, paammaktiqpuq tuksiaqlunilu atanirngmut; utiramiglu iisaᕅlimiut tangmaaqsimavigijanganu uqautiᕔt, “makiliritsi, ataniup saalaqaqtimmasi mitianimiut unataqtuksaqjuaqutinginnik!” 
16aviktuqᐰllu 300-it inuqutini pingasuilillugit atunillu ᐂttuqᐰt, tittulautinik marrarngniglu imaqautinik naniruanik ilulilingnik. 
17uqautillugillu, “takunnaaqlunga qanuiliurngmangaarngma malingniaqpatsinnga, tangmaaqsimavingita silataanuaruma, qanuiliurngmangaarngma qaujisatsiarngniaqpusi. 
18tittulautimik nilliqtitsiguma, ilagijalimaakkalu, ilitsittauq tittulautitsinnik nilliqtitsiniarivusi tangmaaqsimavingita avatilimaangani, ᕾgalaaqlusilu, ‘ataniup unatarngninga gitiuniullu!’”
19tavva gitiuni inuqutingillu 100-it tangmaaqsimavingitta kiglinganuaqpuq qitiralilauqtinnagu unnukkut, qaujisaqtiit asitjiqtaurataaqtillugit; atautsikkut tittulautimingnik nilliqtitsivut, marᕅllu imaqautiit tigumiaqtatik siqumillugit, 
20unataqtukᓮt pingasuiliqqangajut tittulautimingnik nilliqtitsigivut imaqautiniglu siqumitsillutik, saumingmingni naniruarngmik tigumiaqlutik, taliqpingmingnullu tittulautimik nilliqtitsillutik, ᕾgalaaqlutiglu, “savigjuaq ataniup unatarngninga gitiuniullu!” 
21tamarngmik inimingni nangiqput tangmaaqsimavingat avalusimallugu, unataqtuksalimaallu qimaaliqput ᕾgalaaqlutik. 
22tittulautit 300-it nilliatitaulirngmata, ataniup angutit ilamingnut savigjuamingnut unataqtiliqᐰt unataqtuksauqatilimaamingnut. qimaallutiglu pit-siita tikillugu jiriraup nalaanut, nunaliit apiul-miHula kiglinganut tapaatiup qanigijaanut.
23angutilli iisaᕅlimiut ᕾqujaulauqput napataliup kinguvaanginnit, aasuriullu kinguvaanginnit maanasiullu kinguvaalimaangit, taakkualu malilauqput mitianimiunik. 
24gitiuni tilisilauqpuq uqariaqtuqtunik qaqqalingnut ivuᕅtimi nunaqaqtunut uqautillugit, “aqqaqtiqlusi ᕾgitsi unatariaqlusi mitianimiunik. ikaaqviit sapummisiuk pit-para tikillugu, juartaniup kuunga tikillugu.” ivuᕅtimiut ᕾqujaulauqput sapummiksiliqlutiglu ikaaqvingnik pit-para tikillugu juartaniullu kuunganik. 
25tigusillutiglu marruungnik mitianimiut angajuqqaaqjuangata irngningingnik, urip jiipilu; uriplu tuqulauqpaat uriup innaaruqutingani, jiipilu tuqulaurivaat jiipiup ᕔniliuqvingani. maliinnaqlutik mitianimiunik uriuplu jiipiullu niaqungik gitiunimuaqᐰt, juartaniup kuungata akiani.
