1ataniup ᐂngilinga giulgaulmi pilluni puukimmuulauqpuq iisaᕅlimiullu uqautillugit, “itjiptimit aullaqtilauqpatsi, ᐂtillusilu nunamut sivulitsinnut angirutigilauqtannut, uqalaurama, ‘angirutigilauqtara ilitsinnut siquminnianngilara. 
2angiqatigiigutiliuqtuksaunngilasilu inungnik tamaani nunaqaqtunik. tunirrusiqvingillu siqumitaksarivasi.’ uqausirilauqtannigli atunginnatsi. sungmat ᑍᒤliuqpisii? 
3maannali uqautivatsi taakkua inuit aullaqtinniarunniiqpakka sivunitsinni akiraqtuqtiginialirasiuk guutinnguanginnillu ajuliqtitaulusi.” 
4ataniup ᐂngilingata ᑍmaak uqautingmagit, iisaᕅlimiut inulimaangit nipiqquqtullutik qialauqput. 
5tamanna pillugu ᑍnna najuqtanga ᑍjauvuq puukimmik tavvanilu tunirrusiqput atanirngmut.
6jaasuap iisaᕅlimiut inungit angirraquliqᐰt, iluunnatiglu ᐂliqput nangminiq. nunaqutitaamingnut nunataariaqtuliqlutik. 
7jaasuap inuunilimaangani, iisaᕅlimiut inungit pijitsilauqput atanirngmik, tuquningatalu kinguningagut kajusitsialauqput angajuqqaangit inuutillugit takulauqtut ataniup piniarngnirilauqtanginnik iisaᕅlimiuni. 
8jaasuali naaniup irngninga, ataniup pijinga tuqulauqpuq arraaguqaliqluni 110-nik. 
9iluviqtaullunilu nunaqutimini timnat-Hirikmi, nunami ivuᕅmi qaqqaup gaas unnualluani. 
10kinguvaariingulauqtut tuqungmingmata, asingit kinguvaariit puigulauqput atanirngmik piniarngnirilauqtanginniglu iisaᕅlimiunut.
11iisaᕅlimiut inungit ajuqtulilauqput ataniup saangani pijitsiliqlutiglu ᐰlinut guutinnguanut. 
12ataniq kamagijunniiqpaat, sivulingitta guutingat, aullaqtitsilauqtuq taakkuninga itjiptimit: tuksiaqattalilauqpullu guutiup asinginnut, inuit nunaqqatigijami guutinginnut. paammaktiqvigillugillu; atanirngmiglu ninngakᓮlauqput. 
13ataniq kamagijunniiramitjuk, pijitsiliqlutik ᐰlinik aastaruutimiglu guutinnguanik. 
14ᑍᒤmmat ataniq ninngalauqpuq iisaᕅlimiunut, tigliktinut piliriangutilauqᐰt tigligaqviutillugillu; akiranginnullu avatinginniittunut saalagijautilauqᐰt, ᑍᒤmmat akiramingnik saalaqarunᓁllilauqput. 
15unatariatuaraangatalu, ataniup unataqattalilauqᐰt, suuqlu ᑍmaak sivuningagut uqautilauramigit. ᑍmaaglu angiqvigilauramigit; qiksaangniqammarilauqpullu.
16ataniulli tunilauqᐰt isuaqᓮjinik, taakkualu piuliksilauqput tigligaqtigijanginnit. 
17sulili naalalaunngilat isuaqᓮjinik; asinniaqtutitut guutiup asinginnik guutiqalilaurngmata tuksiaqattaliqlutiglu taakkununga; kinguningagut sivuliviningitta iliqqusinginnik piusiqarunniilauqput, ataniup piqujanginnik naalatsialauqtutitut, taakkuali ᑍᒤttunniilauqput. 
18ataniup iisaᕅlimiup isuaqᓮjinik tunituarngmagit ataniup ilagiqattalauqᐰt isuaqᓮjiit, inungniglu piuliksilauqpuq akiranginnit, isuaqᓮjiit inuuninginni ataniup naakkigilauqᐰt aniqsauminiqalaurngmata ukuᒤksarngnirngmingnik aksuruqtitaunirngmingniglu. 
19isuaqᓮjili tuqutuarngmat, inuit utiqattalauqput piusituqarngmingnut piunginniqsauliqpaglutiglu sivulirilauqtamingnit. guutiup asinginnik guutiqaqattalaurngmata, pijitsiqlugit tuksiaqvigillugillu; piniarngnirngmingniglu sakkulaunngilat. 
20ataniq ninngalauqpuq iisaᕅlimiunut uqaqlunilu, “inuuqatigiit siqumitsilaurngmata angiqatigiigutigisimajannik piqujitjutigilauqtannik sivulinginnut. naalaksimanginninginnut uvannik, 
21aullaqtitsiniarunniiqpunga inuuqatigiigjuanik nunaqaqtutuqarngnik jaasuap aullaqtilaunngitanginnik tuqutillugu. 
22aturngniaqpakkali qaujisautigilugit iisaᕅlimiunik, inuusiqarumangmangaata sivulivinirngmiktitut ataniup atuqtauqujanginnik ᑍᒤtsumangimmangaataluunniit.” 
23ᑍᒤmmat ataniup inuuqatigiigjuat tamaani nunaqaqtutuᕾt tamaaniinginnaqtilauqᐰt, atautsikkut aullaqtinnagit, jaasuamiglu pijunnarngniqaqtitsilaurngnirngmitut pijunnarngniqaqtilaunngiᓔt.
