1iisaᕅlimiut piungittualungnik piniarngniqalilaurivut atanirngmut. iHut tuquningata kinguniagut. 
2ataniup saalautilauqᐰt jaapinimut, ᑬnanimiut angajuqqaaqjuangannut, aulatsiviqaqtumut iglugasagni Hᐂjami. unataqtuksaqutingata angajuqqaarilauqtanga sisiira, angirraqalauqtuq Harusiti-Hagujimmi. 
3iisaᕅliut inungit ilungiqsulilauqput nilliallutik atanirngmut ikajuqtaujumallutik; jaapin piqalaurngmat 900-nik savirajangnik qimuksiutinut uniaqtausuunik aksalualingnik, kappiasuktitsillunilu iisaᕅlimiut inunginnik arraagunik 20-nik nikaginagit.
4tipuura guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga, lapituutiup nulianga, ᑍtsumani isuaqᓮjigijaulauqpuq iisaᕅlimiunut. 
5iksivavalauqpuqlu napaaqtuup paamiup tipuuraup ataani raamaup pitiliullu akunningani qaqqalingmi ivuᕅm nunangani, iisaᕅliullu inungit ᐂvalauqput taatsumunga ikajuqtaujumallutik isuilliurutigijamingnit. 
6taanna tilisivuq ᕾqujauqullugu paarak apinuamiup irngninga kitisimiutaq napatalimit, uqautijauqullugu, “ataniup iisaᕅlimiut guutingatta piqungmatit, ‘unataqtuksaqutingnik qaqqami ᑍparimi katititsiqullutit, unataqtuksanik 10,000-nik naksaqlutit naptaaliup kinguvaanginnit jipuluniullu kinguvaanginnit; 
7sisiira anitinniarakku, jaapiniup unataqtuksaqutingita angajuqqaangat, kisuuni kuungani katiniaraviuk aksalualiqutingit qimuksiutiliit unataqtuksaqjuaqutingillu ilagilugit; taannalu ilingnut tuniniaqpara.’” 
8paaraullu uqautilauqpaa, “ᐂniaqpunga piqatiginiaruvinga; piqatiginiangikkuvingali ᐂnianngilanga!” 
9arngnaup uqautivaa, “sulilunga ᐂqatiginiaqpagit; kisiani ivvit niqtuqtautjutiksaqsinianngilatit ᐂvigijarngnut, ataniup sisiira tuniniarngmagu arngnaup agganginnut.” tavva tipuura nikuvippuq paaraglu ᐂqatigiliqpaa kitisimut. 
10paarakiullu ᕾquᕔt jipuluniup kinguvaangit ammalu napataliup kinguvaangit kitisimut; angutillu 10,000-it maliglutik kinguningani, tipuurauttauq ᐂpparivaa. 
11taannali Hipar kiᓁti kiᓁtinit avvutilluni silataaniilauqpuq, kiᓁtit taakkua Hupaapiup kinguvaangit, muusisiup sakigilauqtangata, taanna tupiqaqpuq ungasigijanganni napaaqtuup uukmik atiliup saniani jaa-ananimiittumi, kitisiup saniani. 
12sisiira uqautijaugami paarak apinuam irngninga qaqqamut ᑍparimuarngniraqtaungmat. 
13ᑍᒤmmat sisiira katiqujilauqpuq aksalualilimaanik qimuksiutilingnik, 900-nik savirajangnik aksalualingnik, angutilimaallu piqatigijani, ᐂqatigijumallugit Harusiti-Hagujimmit kisuuniup kuunganut. 
14tipuuraup paarak uqautivaa, “makilirit! ulluq taanna nalliutingmat ataniup tuningmatit sisiiramik pijunnarngnirngnut. ataniq ivvit sivuninganiinngilaaq?” tavva paarak aqqaqtilauqpuq qaqqamit ᑍparimit 10,000-nit angutinit maliktaulluni. 
15ataniup sangutilauqpaa sisiira aksalualilimaangillu unataqtuksaqutingillu paarakmut taatsumalu saalagilauqᐰt savigjuamut; sisiira aksalualingminit niulluni qimaalauqpuq aqpangiqluni. 
16paarakli aksalualiit unataqtukᓮllu malilauqᐰt Harusiti-Hagujim tikillugu, sisiiraup unataqtuksaqutingit tuqutaulauqput savigjuamut, atausirngmigluunniit amiakkujaulaunngilat. 
17kisianili, sisiira qimaalauqpuq aqpangiqluni ᔧliup tupinganut, Hipariup kiᓁtiup nulianganut; taakkuak ᓮmmaqatigiitsialaurngmatik jaapinikkuk Hᐂjamiut angajuqqaaqjuangat Hipurikullu ilangit. 
18ᔧliup parriaqpaa sisiira uqautillugulu, “ᕾgit, angajuqqaaq, ᕾgit uvannut; kappiasungillutit.” tupirngmullu itiqatigingmagu arngnaup ulikpaa aluqluijaummik. 
19angutiullu uqautivaa, “mikijumik imiqtilaunnga; imirukkama.” imaqautimik tavva matuiqsivuq immungmik imalingmik, imiqtillugulu, pijariiramilu ulikkivaa. 
20uqautikkanniqpaalu, “tupiup ukkuangata silataani nangilaurit, angummik ᕾjuqaqpat apiqsuqtumik, ‘angutitaqaqpaa tavvanii?’ uqautijumaaqpat, ‘aakka.’” 
21taannali ᔧli, Hipariup nulianga, tupiup pauguanganik kautarngmiglu tigusivuq, tiqliaqlugulu upakpaa pauguaqlu kapputivaa iqsanganut, aglaat maniqqamut pauguaqluni; qaujilaunngilaq sinikkami taqasimagamilu. ᑍmaaglu tuquvuq. 
22kinguniagulli, paarak malikkami sisiiramik, ᔧliup parriaqpaa uqautillugulu, “ᕾgiq, angummik qiniqtarngnik takutinniarakkit.” tupinganullu itirami takuvuq sisiiramik nalalluni, tuqungajumik tupiup pauguanganut iqsamigut pauguaqsimajumik. 
23ᑍtsumani ullumi guutiup jaapini ᑬnanimiut angajuqqaaqjuanga saalautilauqpaa iisaᕅlimiut inunginnut. 
24iisaᕅlimiullu inungita pijunnarngningit sanngijuuliqpallialauqput angajuqqaaqjuarngmut jaapinimut ᑬnanimiutarngmut, asiruqtaullunilu angajuqqaaqjuaq jaapini ᑬnanimiutaq kinguningani.
