1saamsuuni gaajamuaqpuq, ᑍkanilu takulluni arngnamik atugarngmik, taannalu upaklugu innangaqatigivaa. 
2gaajamiut uqautijaulauqput, “saamsuuni tamaunga tikippuq!” najuqtanga ungaluvaat ijiqsimallutiglu utaqqillugu unnualimaaq iglugaᓮt itiqtaqvingani. unnualimaaq nipiqalaunngilat, imaak uqaqattautillutik, “ullaakkut qaummaliqpat, tuqunniaqpavut.” 
3saamsuunilu nalavuq unnuap qitiralirngninga tikillugu, makinnamilu unnuakkut qitiraliqtillugu, iglungaᓮt itiqtaqvingata ukkuanga tiguvaa avalungiglu marruuk nusuglugit piiqᐰt, iqsuglugillu qaqqaup qaanganuarutiᕔt Hiparanmut saanngajumut.
4tamatuma kingurngagut ungagijaqaliqpuq arngnamik surik naqsanganimiutarngmik, atilingmik tiᓔlamik. 
5pilisᑍnimiullu angajuqqaangit taatsumunga upagutivut uqautillugu, “siᓔrrilauruk qaujinasuaqlutillu qanuq sanngijualuuninganik, qanuqlu saalagijunnarngmangaattigut, atsungirngniarattigut saalagilugulu; tavva tuniniaqpattigit 1,100-nik siulvirinik.” 
6tavva tiᓔlaup saamsuuni uqautivaa, “uqautilaunnga qanualuk sanngijuutitaungmangaaqpit, qanuqlu qilaksuqtaujunnarngmangaaqpit saalaulutit.” 
7saamsuuniullu uqautivaa, “atsungiqtauguma pisiksiit nuqaqtinginnut 7-nut nutaanut panilaungittunut, sanngiittuulirngniaqpunga inutuinnatitut.” 
8tavva pilisᑍnimiut angajuqqaangit tunisivut taatsumunga pisiksiup nuqaqtinginnik 7-nik, nutaanik suli panilaungittunik, taatsumalu atsungiqsuqpaa taakkununga. 
9angutiit utaqqilauqput arngnaup iglurusingani. arngnaullu uqautivaa, “saamsuuni pilisᑍnimiut upakpaatit!” pitiksiup nuqaqtingit qikturaqᐰt ivalutitut ikumamut aktuqtaujutitut. sannginingata nalunarngninga qaujijaulaunngilaq. 
10tiᓔlaup uqautivaa saamsuuni, “takugit, mitautigilauqparngma saglulauqputit uvannut; maannali uqautilaunnga sunamut atsungiqtaujunnarngmangaaqpiit.” 
11uqautivaa, “qilaksuqtauguma aksunaanut atulauqsimangittunut, sanngiiligajaqpunga, inutuinnatituuliqlunga.” 
12ᑍᒤmmat tiᓔla atsunaanik nutaanik pilauqpuq atsungiqlugulu uqautivaa, “saamsuuni, pilisᑍnimiut upakpaatit!” angutiit utaqqilauqput arngnaup iglurusingani. aksunaalli taakkua talirngminit qikturaqᐰt ivalutitut. 
13tiᓔlaup saamsuuni uqautivaa, “maannamut mitautigilauqparngma saglulauqputillu uvannut. uqautilaunnga sunamut atsungiqtaujunnaqpiit.” uqautivaa, “nujakka 7-liqqangajut nuviqsaruvigit sukallugit nuviqsautiup sukatirutinganut nuviqsaqvingmut atsungiqlugit, sanngiiligajaqpunga inutuinnaqtituuliqlunga.” 
14asuilaak nuviqsalauqᐰt sukallugit nuviqsautiup sukatirutinganut nuviqsaqvingmut atsungiqlugit, uqautillugulu, “saamsuuni pilisᑍnimiut tikippaatit!” tupakkamilu makippuq nujanilu piiqᐰt nuviqsautimit. 
15arngnaup uqautivaa, “qanuq uqarunnaqpiit, ‘nagligivagit,’ uummatiit uvanniinngitillugu? mitautigilauravinnga pingasuaqtiqlutit, uqautilaunginnavinngalu qanuq sanngijualuungmangaaqpit.” 
16matuma kingurngagut, aksuruqtiliqpaa uqausirngminut qautamaat; uqaqullugu, tarngninga qiksaaliqpuq tuquliqtutut, 
17uqautiliqpaalu qaujimajaminik taᒤnnik, uqautillugu, “nujakka kitjautimut kipijaulauqsimanngilat anaanama iglianganit anigama guutimut tunirrutausimavunga naasaᕅnguqullunga. nujakka kipijaukpata sannginira pirngniaqpuq, sanngiittuuliqlungalu inutuinnaqtitut.” 
18tiᓔla qaujigami sulininganik, ᕾqujivuq pilisᑍnimiut angajuqqaanginnik, uqautillugillu, “ᕾniaqpusi atausiakkanniqlusi, sulijumik uqautingmanga.” asuilaak pilisᑍnimiut angajuqqaangit ᐂvut taatsumunga akiliqlugulu kiinaujanik. 
19siniliqtippaalu siiqqumini; ᕾqujillunilu angummik, taatsumalu nujangit 7-ilillugit kitjaqᐰt niaquanit. pagvisaliqpaalu arngnaup, sannginingatalu qimakpaa. 
20arngnaup uqautivaa, “pilisᑍnimiut tikippaatit, saamsuuni!” siningnirngminit makinnami uqaqpuq, “ᑍᒤppalaurama ᑍᒤnniarivunga, atsungiutit surangniaqpakka!” kisianili qaujimalaunngilaq ataniup qimangmagu. 
21pilisᑍnimiut tiguvaat, ijingiglu qaqlugik, ᐂtippaalu gaajamut, qilaksuqlugulu kannujanut aqsaaqtuujanut; siqallititsivingmilu tigujausimavingmi siqallititsijiutitauliqpuq. 
22niaqunganili nujangit pirulirivut salijaulauqtut.
23pilisᑍnimiut angajuqqaangit katilauqput pivigjuamingnik tunirrusiriaqtuqlutik guutimingnut ᑍganimut, quviasugiaqtuqlutiglu uqalauramik, “guutitta akiravut saamsuuni tunilauqpaa uvattinnut!” 
24inuillu takugamitjuk guutimingnik niqtuiliqput uqaqlutik, “guutitta akiravut tunilauqᐰt uvattinnut, nunattinnik asiruilauqtuq tuquᕅlauqtuqlu inuuqatittinnik unuqtunik.” 
25ᑍᒤlauqpuq imirngnirngmut quviasuliramik uqaqput, “saamsuuni ᕾqujaulauqli, takurannaaqtinniarngmatigut.” tavva saamsuuni ᐂjauvuq tigujaumavingmit, takurannaaqtipᐰllu. nangiqtitaullunilu suᑬt napajut akurnganni; 
26saamsuunilu nukappiamut tasiuqtiminut uqaqpuq, “ᐂtilaunnga aktuitillungalu tuksiaqviup tunngavingita napajunginnik, iigangavvigijumagakkit.” 
27tuksiaqviglu tatappuq angutinik arngnaniglu. pilisᑍnimiullu angajuqqaanginnik, asingillu angutiit arngᓁllu qaanganiittut 3,000-t saamsuunimik takunnaqtut takunnaqtitsitillugu. 
28saamsuuni nilliavuq atanirngmut uqaqluni, “uu ataniiq guutii, iqqaumalaunnga, tuksiaqpunga! sannginiqtaaqtilaunnga, tuksiaqvigivagit, suli atausiakkanniqlutit, uu guutii, pigiaqlunga atausiaqlunga akijunnaqullunga pilisᑍnimiunik ijiikkak pillugik!” 
29saamsuuniullu suᑬt napajut aktuqᐰt tuksiaqviup tunngavingik, aktuatsiaqlugiglu, ᐂppaa taliqpingminut ᐂppaalu saumingminut. 
30saamsuunilu uqaqpuq, “pilisᑍnimiut tuquqatigilauqlakka!” ukullunilu pijunnarngnilimaaminut, ajakpaak, iglulu katakpuq pilisᑍnimiut angajuqqaanginnut inulimaanullu tavvaniittunut. tuqumini tuqutsininga unurngniqsaulauqpuq inuusilimaamini tuqutsinirilauqtaminit. 
31qatanngutingita ataatangatalu iglumiuqatilimaanginnit ᐂjauvuq, iluviqpaallu juuraup istaullu akunninganut ataatangata manuap iluvingani. arraagunik 20-nik iisaᕅlimiunut angajuqqaangulauqpuq.
