1iisaᕅlimiut katigamik mispami, angirutiqammarilauqput atanirngmut imaak, “naliqpulluunniit pitjaminiup kinguvaanginnik nulianiktitsiniarunniiqpugut panitinik.” 
2ᑍᒤmmat iisaᕅlimiut inugiaktuqjuat pitilimualauqput ᑍkanilu iksivallutik guutiup saangani unnumut tikillugu. nipiqquqtummariklutik qialauqput: 
3imaak uqaqlutik, “ataniiq iisaᕅliup guutinga, sungmat ᑍᒤppaa? iisaᕅlimi? sungmat iisaᕅliup kinguvaangit atausiinik ilakuunialiqpat?” 
4qautillugu ullaammarikkut inugiaktuqjuat makipput, tunirrusiqviliuqlutik, tunirrusiqlutiglu ikualatitsinikkut ilagiitsiarngnirngmullu tunirrutinik. 
5inugiaktuqjuallu apirivut, “nallingiit ilagiit iisaᕅlimiut kinguvaanginni katiqataujaqtulaanngilaat ataniup saangani mispami?” angirutiqammarilauramik mispamut, katigiaqtungittut pillugit, tuqutaksauninginnik. uqaqlutik, “katiqataungittut tuqutaksauvut.” 
6iisaᕅlimiut inugiaktuqjuat uggualilauqput qatanngutitik pitjaminiup kinguvaangit pillugit uqaqlutiglu, “ullumi iisaᕅliup kinguvaangita ilangannik atausiinik asiujivugut, 
7qanuqli pinialiqpita angutit nuliaqtaaqullugit pitjaminiup kinguvaanginni amiakuujut? angimmarilauratta atanirngmut panittinnik tunisijumanata taakkununga.”
8apiqsuramiglu uqaqlutik, “kinguvaariit nallingit iisaᕅlimiut katigiaqtulaunngilat mispamut?” qaujivullu japiisi giliatimiunik ilaujuqanginninganik, 
9inugiaktuqjuallu qaujisaqtitaungmata, japiisi giliatimiut tamaaniittuqanngilat. 
10inugiaktuqjuat tilisilauqput 12,000-nik angutinik, sivuuranginniqpaanik imaak piqullugit, “japiisi-giliitimiut tuqurariaqtuliqsiuk arngᓁllu qiturngangillu mikijut piqasiutilugit. 
11imaak piniaqpusi, angutilimaat arngnalimaallu angutinik innangaqatiqaqsimajut nungullugit tuqurarngniaqpasi.” 
12nanisilauqpullu uigasungnik 400-nik angummut aktuqtaulauqsimangittunik japiisi-giliitimiut inunginnit; taakkualu aapᐰt tangmaaqsimavingminut ᓮluamut, ᑬnaniup nunanganiittumut.
13tavva inugiaktuqjuat tilisivut tusaqtitsiqujillutik pitjaminiup kinguvaanginnik rimanmi ᕾqtumiittunik, unatarumajunniirngnirngmik uqautillugit. 
14pitjaminiup kinguvaangit ᑍtsumani utilauqput; tunisiviullutiglu arngnanik japiisi-giliitimit pijaujuvinirngnik tuqulaunngitamingnit; taakkua kisiani amigalauqput.
15inuit ugguarutiqalilauqput pitjaminiup kinguvaanginnik ataniup ilakunnguqtilaurngmagit iisaᕅlimiut kinguvaanguqatigiingningit. 
16inungnut angajuqqaangujut uqaqput, “qanuqli pinialiqpita amiakkut nuliaksanginnik, pitjaminiup kinguvaanginni arngᓁt nungutaulaurngmata?” 
17uqaqlutiglu, “pitjaminiup kinguvaangita amiakkungit nunamik kingurngutjijariaqaqput, kinguvaanguqatigiit iisaᕅlimiunit pitaqarunniiriaqangimmata, 
18kisiani nuliaqtaaqtitsunnanginnattigu panittinnik.” iisaᕅlimiut inugiaktuqjuat angiqatigiigutiliulaurngmata, “narrunaqsititauli nalliat paniminit nuliaqtaaqtitsijuq pitjaminiup kinguvaanginnik.”
19uqalauqput, “takugit, arraagutamaat nalliunniqsiurngniqaqpuq atanirngmut ᓮluami, ᓮlua pitiliup ullulluap tarralininganiilauqpuq, lipunaup siqininganiittuq, aqqutiullu pitiliullu sikimmiullu akunninganiittuq, lipunaup kitaani.” 
20piqujilauqpullu pitjaminiup kinguvaanginnik, “ᐂliritsi ijiqlusilu piruqsiivinginni ᕔniliuqvingni. 
21qaujisaqlusilu arngᓁt ᓮluamit anikpata taanisiqlutik nalliunniqsiuqvingmi, tavvanngat anilusi piruqsiivingnit ᕔniliuqvingnit, iluunnasi tigusilusi arngnanik nuliaksatsinnik utiqatigilugillu pitjaminiup kinguvaangita nunaqutingannut. 
22ataatakkungit, aningilluunniit quviasungillutik ᕾkpata uvattinnut, uqautiniaqpavut, ‘pitsiaqvigiluta ikajulauqtigut, unatarngnikkut nuliaksanginnik pilaunginnatta, pasijaksaunngilasi, panisi tunilaunginnatsiuk taakkununga.’”
23pitjaminiup kinguvaangit ᑍmaak pinasualauqput; iluunnatik nuliaksaqtaalauqput arngnanit tanisilauqtunik ᓮluumi aullautillugillu. utilauqpullu nunamingnut, nunalimingnilu iglugasagjualiulauqput, nunaqaliqlutiglu. 
24ᑍtsumanitᓮnnaq iisaᕅlimiut tavvanngat aullalauqput, iluunnatiglu ilamingnut kinguvaanguqatimingnut utiqput nangminiqutimingnut.
25ulluni ᑍkkunani angajuqqaaqjuaqalaungima iisaᕅlimiuni; iluunnatiglu aturumajamingnik naammagasugijamingniglu atulauqput.
