1tamatuma kingunikallangagut, niaquujaksanik katiqsuivik nalliutitillugu, saamsuuni pulaarialauqpuq nuliaminut guutsiup nurranganik naksaqluni. uqaqluni, “nuliara takujaqturakku iglurusinganut.” arngnaulli ataatangata piqunngilaa. 
2arngnaulli ataatangata uqautivaa, “uumisullattaarasugililauqpagit taatsuminga; ᑍᒤmmat tunilauqpara piqatingnut. nukangaa piuniqsaunngilaaq? taanna pingaalauruk.” 
3saamsuuniup uqautivaa, “maanna pasijaksaunianngilanga pilisᑍnimiunut pirajakkaluarukkit!” 
4tavvanngallu saamsuuni aullaqpuq nigaqtitsillunilu 300-nik tiriganianik, taakkua naksaqᐰt tigusilluni qijungnik naniruanik, tiriganiallu marruunaaqtiqlugit pamiungit qilaksuqᐰt, pamiungatalu akunningitigut qijuit qilaksuqlugit. 
5qijuillu ikitinnamigit tiriganiat aullaqtipᐰt pilisᑍnimiut niaquujaksaqutinginnut makitajunut, niaquujakᓮllu katiqsuqsimajut makitajullu ikuallakput, napaaqtuillu uqsuksaliit piqasiutillugit. 
6pilisᑍnimiut uqaliqput, “kinaup manna piniarngningaa?” kiujauvut, “saamsuuniup, timᓁtiup ningaungata, nulianga tunilaurngmagu piqatinganut.” ᑍᒤmmat pilisᑍnimiut taatsumunga ᐂvut arngnaqlu ataatangalu ikuallaglugit. 
7saamsuuniup uqautiᕔt, “ᑍᒤliurutsi, sangutinnianngitannik angiqpunga akigialaaqpatsi, kinguniagullu nuqqalaaqpunga.” 
8ᑍᒤmmat tuquraqᐰt nikagusugani unuqtualuit tuqullunigit, kinguniagut ᕾrusungmuaqpuq iitaammiittumut ᕾqtumut tavvanilu iniqaliqluni.
9pilisᑍnimiullu unatarialauqput tappaunga tangmaaqlutiglu juutami, katillutik unatariaqput liHimik. 
10juutaullu inungit uqaqput, “qanuimmat uvattinnik unatariaqpisii?” taakkua uqaqput, “saamsuuni qilaksuqlugu tigujaqtuqpavut, uvattinnut piniarngnirilautanga maliglugu piniaqvigijumagattigu.” 
11tavva juutaup inungit 3,000-sait itaammut ᕾqtumut ᐂvut, saamsuunilu uqautillugu, “qaujimanngilatiit pilisᑍnimiunut aulataugattaa? qanuiliulaurngniit uvattinnut tikimmat?” uqautiᕔt, “uvannut piniarngnirilauqtangit maliglugit piniaqvigilauqpakka.” 
12uqautivaat, “ilingnik qilaksuiluta tigusijaqtuqpugut, tuniniarattigit pilisᑍnimiunut.” saamsuuniup uqautiᕔt, “angiqvigisinnga uvannik tuqutsinianginniraqlusi.” 
13uqautivaat, “tuqunnianngilattigit qilaksutuinnarngniaqpattigit tunilutillu ᑍkkununga, ilingnik tuqutsinianngilagut.” tavva qilaksuqpaat aklunaanut nutaanut aullarutillugulu tavvanngat. 
14liHimuaramik pilisᑍnimiut upakpaat ᕾgalaaqlutik; tavva ataniup anirngningata pijunnarngniqjuaqaqluni tikippaa, aklunaallu talingingni qilaksuqsimajut iviktitut ikuallaktaujutut ᑍᒤliqput, qilarutingit auklutik talingingni. 
15nanisivuq siutiqquqtujuup agliruanik nutaavinirngmik, tiguvaalu tuqutsilluni taatsumunga angutinik 1,000-nik. 
16saamsuuni uqaqpuq, “siutiqquqtujuup agliruanut qaliriit qaliriiliqput, siutiqquqtujuup agliruanut tuqutsivunga angutinik 1,000-nik!” 
17uqariiramilu, agliruq igippaa, nunalu ᑍjauliqpuq raamati-liHimik. 
18saamsuunili imirungnirngmut qiiliqpuq, atanirngmullu uqaqpuq, “angijumik saalaqaqtilauqparngma, maannali tuqunialiqpunga imirungnirngmut, tuqujuksauvungaa kipijausimangittut agganginnuut?” 
19guuti nunamik itiqsamik qupisivuq liiHimi, tavvanngallu imiq kuviliqpuq, imiramilu nukiqatsialiqpuq, qanuittunniiqlunilu. taannalu atsiqpaa in-Hakuarimik, liHimiittuq suli ullumimut. 
20saamsuuni sivuliqtiulauqpuq arraagunik 20-nik pilisᑍnimiut ullunginni.
