1uvanga takusimavunga aanniatitaunirngmik.
2uquᒤttumut ajauqpaanga
3uvannutuaq aggani saapᐰt,
4uvinigalu timilimaaralu inutuqaqtitut tauttuqaliqtippaa
5ajuliqtippaanga tigujausimajutitut quvianangittumut uquᒤksarngnaqtumullu.
6taaqtumi iniqaqtippaanga tuqusimajut ininganiittutitut.
7avaluliurutjausimajutitut ᑍᒤttumiitimmanga qimaaviksaqarunniiqpunga
8tuksiaraluarama ikajuqtaujumallunga, tuksiarngnira matuvaa.
9aturngniaqtara sanasimajunik ujaraliqsuqlugu sapivaa,
10utaqqivaanga nanuqtitut
11aqqutigijannit uniaqluninga ugiaqsaqpaanga
12pitiksaarngniaqtutitut qaqjunut uuktaqviksaliarivaanga.
13pitikkaminga putumisaaqpaanga timiga.
14inungnut ijuqisautituinnauliqpunga
15aanniarutikᓮnnarngnik mamangittunik imigaksaqaqtippaanga.
16kiinara nunamut apuqtaqtimmagu kigutikka suraktiqput ujaqqanut,
17ᓮmanaqtumiilauqsimajunᓁrama aglaat piksaqatsiarngniq puiguqpara.
18uqaliqpungali, inuusitsiamik qaujimajaqanngilirama
19ukuᒤksarngnira isumagiliraangakku, namunngaqviksaqanginniralu,
20tarngnirngma isumagitᓮnnaqpaa uquᒤksarngnirngmullu katakpalliatuinnaqpunga.
21iqᑬjaraangamali niriugijaksaqtaaqpakkivunga:
22ataniup nigligusungninga kajusitᓮnnaqpuq,
23ullaatitut nutaannguqtitauviᕾnnaujarngmat surrajuittuuniit angijuungmat.
24tarngnira uqaqpuq, “ataniq asiqanngilaq,
25ataniq piujumik piniaqviqaqpuq taatsuminga utaqqijunut,
26ataniup piuliksiniksanga utaqqiarilugu piuniqsauvuq niᐰttuuluni.
27inuk inuusuktuunirngminit pijarngningittumik qaujivagiiruni piuniqsauvuq.
28niᐰttuuluta inutuuluta iksivakjuksauvugut ataniup ᑍᒤtippagu.
29ukuluta nangminiq tunijuksauvugut,
30aanniqtigiᔧt manituinnaruk naammagituinnaqlugulu.
31ataniq narrugijaqanngilaq isuqangittumut.
32qiksaaktilauraluaqlunitigut, ilatsugusugumaaqpuq
33pijumajani maliglugu aanniatitsituinnarumanngilaq qiksaaktitsituinnarumananilu.
34tigujausimajutituuliqtillugu anirngnivut ataniup qaujimaᕔt.
35qaujimangmat pijunnarngniqtaaqtitausimanivut
36qaujimavuqlu nalaaguuqtumik iqqaqtuqtaungittaraangatta, ataniup angiqsimangitanganik.
37uqausirijattinnik atuutijunnarajanngilagut ataniup ᑍᒤtingippagu.
38qutsingniqpaangujuup piqujininganut piujut naammangittullu atuutivakkivut.
39akauksangilluta uqaqpaktuksauvitaa ajuqtulinittinnut sugiaqtaujaraangatta?
40piusirijavut qimirrulugit qaujisalauqlavut, atanirngmullu utiqluta.
41uummativut ukkuitsiaqlugit guutimut uqaqlutalu,
42“ajuqtulilauqpugut ilingnut ataniiq,
43ninngavigjuarngnirngmut tikitaugavit uvattinnik maliglutit
44ninngaluarngnirngnut nuvujamut uliktausimajuujaalilauqpugut
45silaqjuarngmiunut igitsiviksarijaujutitut ᑍᒤttuutilauqpattigut inuit akurnganni.
46akiralimaavut qanitik matuiqpaat akiraqtuqluta.
47kappianaqtutigut asiruqtaunaqtutigullu atuutilauqpugut,
48ijiikkak qianirngmut quvvinik kuutuinnaliqpuuk
49ijiikkak kuvijunniirunᓁllivuuk.
50atanirngmut takujaulaunginninni qilangmit.
51ijima qiksaaktippaanga
52tingmiatitut pijaunasukpunga akiranut pitjutiksaqaratik.
53itiqsamut igillunga tuqunnasuaqpaanga ujarangnut milluqlunga.
54imarngmut tikitaugama inuuviksaqarasugijunniilauqpunga.
55ataniiq, ilungiqtuqlunga qinuvigilauqpagit itiqsamiivvigijannit.
56ajuinnaqlunga qinulirama tusaqtaujumallunga tusarunnalauqputit.
57qinuvigigakkit qaglillutit uqalauqputit, ‘kappiasungillutit.’
58saputijaqtulauqparngma, ataniiq; piulillungalu.
59sirngnigilaunnga qaujimagavit sulingittumik akaungittumiglu piniaqviusimaninnik.
60qaujimallutillu akiraqtuqtima unurngninginnik,
61ataniiq akiraqturasungningit tusaqsimagavigit,
62ullulimaaq qanuililutik sukkuigajarngmangaarngmik tukitaarasuaqattaqput.
63takulaukkit, uvannik mitautiqaqput qanulimaaq inngirusiliamiktigullu aglaat.
64ataniiq sugialaukkit piniarngningit maliglugit.
65uumigijaksannguqtillugit quvianangittumuaqtilaukkit.
66ninngavikjuarngnirngnut nanilugit nungutautilaukkit.”
