1ataniup muusisi uqaqvigivaa, 
2“iisaᕅlimiut piqukkit ᕾtsiqullugit napaaqtuup uqsunginnik kakiatsiaqtunik tupirngmi itjurngᓁttuvingmi naniruat ᑍmanngalimaaq ikuᒤnnaqullugit. 
3taalutaqjuap angirutitaliup silataanittup saangani, tupiup itjurngᓁttuviup iluaniittuq, taakkua naniruaqviit tamaanittut ᐂruniup kamagijariaqaqᐰt ataniup saangani, unnungmit ullaamut tikillugu ᑍmanngalimaaq. tamanna maligaq kajusiinnarngniaqpuq kinguvaariinit kinguvaariinut. 
4naniruat guulutsiavangmik sanasimajumik iniqaqtut ataniup saangani ᑍmanngalimaaq kamagijaujariaqaqput.”
5“niaquujamik uquᒤnniqaqtumik 12-kiluguraammik sanajariaqaqpusi palaugaliuqlusilu uusimajunik 12-nik. 
6taakkua ilijaksarivasi tukiliriiksitillugit marruulutik saniliriit tukimut pingasuujuqtuulutik. saap qaangani guulutsiavangmik qaaliqsimajumut ataniup saangani. 
7niaquujat taakkua tukiliriit ilisivvigijariaqaqpasi isiqluarngnititaksamik tipitsiariktumik naluᓁkkutauqullugu iqqaumatjutiksamik taakkua ikualᓔnikkut tunirrutausimaninginnik atanirngmut. 
8sapati tamaat, ᑍmanngat, niaquujat uusimajut ilijaujariaqaqput ataniup saanganut, iisaᕅlimiut pitjutigilugit. tamanna iisaᕅlimiut angiqatigiigutigijaksarivaat isuqangittumut. 
9ᐂrunilu kinguvaangillu kisiani itjurngᓁttuvingmi nirijunnaqtutuuvut, tavvani tunirrutaujut itjurngᓁnniqpaangungmat taakkualu niqiit ikualatsinikkut tunirrutausimajut tunirrusiqtitsijinut itjurngᓁnniqpaangumata atanirngmut tunirrutausimajunit.”
10angutitaqalauqpu iisaᕅlimiutarngmik anaanaqaqtumik ataataqaqluni itjiptimiutarngmik iisaᕅlimiunit nunaqatigijaulauqpuq, taanna ᐂvaqatiqaliqpuq iisaᕅlimik. 
11angut taanna iisaᕅlimiutarngmik anaanaqaqtuq guutimik uqarngniqluutiqaqpuq suaklunilu; muusisimuaqtaulauqpuqlu. (taatsuma anaananga silumitimik atiqaqpuq, tipriup pania taaniup kinguvaangita ilangat.) 
12taanna tigujausimavingmuuqtaulauqpuq, utaqqillutik atanirngmit qanuq naluᓁqsiviuniarngnirngmingnik.
13ataniup muusisi uqautivaa: 
14“uqarngniqluksimajuq nunaliit silataanuasiuk. tusaalauqtulimaat suaktillugu uqarngniqluktillugulu guutimik, niaquagut patimmijaksarivat pasijaksauninga naluᓁqlugu, nunaqatigiillu ujaqqanut milluqlugu tuqutaksarivaat.” 
15iisaᕅlimiut uqautikkit: “nalliat guutiminik narrunarngniᕅjuq, taanna pasijaksauniaqpuq. 
16nalliat ataniup atinganik uqarngniqluutiqaqtuq tuqutaksauvuq nunaqatigiillu ujaqqanut milluqtaksarivaat. iisaᕅlimiungukpalluunniit iisaᕅlimiungungippalluunniit, ataniup atinganik uqarngniqluutiqaqpat tuqutaksauvuq.
17nalliat inuuqatiminik tuqutsijuq tuqutaksauvuq. 
18nalliallu inuuqatimi uumajuqutinganik tuqutsijuq, taanna kinguvviqtaksarivaa inuusiq inuusirngmik akiqariaqarngmat.
19nalliat pivikjuamik aanniijuq inuuqatiminik, ᑍmaalluatsiaq akijaujariaqaqpuq. 
20sauniq nakappagu, nakatsijuq ᑍmaalluaq sauninga nakataujariaqarivuq, iji ijimik akiqariaqaqpuq, kiguti kigutimik akiqariaqaqpuq. aanniijuqaqpat asiminik ᑍmaalluaq taanna aanniqtaujariaqaqpuq. 
21nalliat uumajuqutigijaujumik tuqutsikpat, taanna atjinganik kinguvviqtaksarivaa, inungmigli tuqutsijuq taanna tuqutaksauvuq. 
22atjigiimik piqujaqariaqaqpusi iisaᕅlimiungukpat asianimiutaukpalluunniit ilitsinni nunaqaqataujulimaat uvanga ataniugama guutisi.”
23muusisi tamatuminga uqausiqalauqtillugu iisaᕅlimiunut, ᑍnna guutimik uqarngniqluutiqaqsimajuq nunalingnit anitilauqpaat, ujaqqanullu milluqlugu tuquppaat. ᑍmaak iisaᕅlimiut ataniup piqujanganik atuutitsialauqput.
