1ataniup muusisi uqautivaa, 
2“ᐂrunilu irngningillu annuraaksanginnik tunisivigikkit, uqsumiglu minguaqsitjutimik, immuksiugaullu pangninganik, marruungniglu siipiup angusallungingnik, iviujamiglu niaquujanik uusimajunik puvallaqsautiqangittunik ilulilingmik. 
3nunaqatigiilimaallu katiqukkit tupiup katimaviup paangata saniani.”
4muusisi ᑍᒤliulauqpuq ataniup piqungmagu, nunaqatigiit katilauqput tupiup katimaviup paangata saniani. 
5muusisiup inuit uqautiᕔt, “imaak tavva ataniq piqujivuq.”
6muusisiup ᐂruni irngningillu inuit saanginnut pitipᐰt, imirngmullu salummaqsaqlugit. 
7ᐂrunilu uvinirurngmik takijumik atitippaa siliktumiglu tatsirusiqlugu, uligjuamiglu atitippaa, tunirrusiqtitsijisiutimiglu qakuqtamik saalitarngmik atitippaa ipaatimik atilingmik, ipaatilu qilakpaa qilarutinganut sanatsiakkauniqpaanut sanajausimajumut. 
8sagvingmiutamiglu atitikkivaa, guutiullu pijumajanganik nalautsitjutiik atiqaqtuuk juurim ammalu tamam sagvingmiutanganut ilillugik. 
9nasaqtippaalu niaquanut immusiutisimajumik guulumik sivumiutaqaqtumik guutiup angajuqqaaqutinganik naluᓁkkutarngmik ᑍmaak ataniup muusisi piqulaurngmagu.
10muusisiup napaaqtuup uqsunga minguarutiksaq tiguvaa, uqsuqtiqlugulu ataniup najuutivinga tupiq ilulilimaangillu, ᑍmaak atanirngmut atugaksauqullugit tuniᕔt. 
11uqsumiglu tunirrusiqvik siqpaqsaqpaa 7-ituqlugu, minguaqpaalu tunirrusiqvik tunirrusiqvingmullu atuqtauvaktut sunatuinᓁt, irruqtuqviglu tunngavingalu atugaksauqullugit tuniᕔt. 
12ᐂrunilu niaquagut kuvisivigivaa napaaqtuup uqsunganik tilijauninga atanirngmut naluᓁqlugu. 
13ᐂruniullu irngningit sivumuaktipᐰt, uviniruqtillugillu takijunik, siliktuniglu tatsirusiqlugit, niaquusiqlugillu ᑍmaak ataniup muusisi piqungmagu.
14muusisilu immuksiugaup pangninganik tunirrusiqpuq ajurngniit isumagijunᓁqtauqullugit, ᐂruniullu irngningitalu tunirrutiksaq niaquagut patimmivaat. 
15muusisiullu pangniq tuquppaa, aungatalu ilanganik pivuq, tikirngminullu tunirrusiqviup nagjungit aumitiqᐰt, tunirrusiqvik itjurngᓁtitauqullugu salummaqsaqlugulu, auglu tigumiaqtani kuvivaa tunirrusiqviup kiglinganut, ᑍᒤliuqpuq tunirrusiqvik atuqtauqullugu salummaqtisiaqlugulu itjurngᓁkullugu. 
16muusisiullu uumajuup kiksautingit ilungillu, tingungatalu immutingit tunnuit piiqᐰt, taqtungiglu igluktut taqturutingillu ikuallakᐰt tunirrusiqvingmi. 
17immuksiugaulli pangninga amingalu piqasiutillugu niqingalu irravingitalu ilungit, ikuallakᐰt nunaliit silataani, ᑍmaak ataniup muusisi piqungmagu.
18muusisilu siipiup angusallunganik tamaunᖎvuq, ᐂruniullu irngningitalu niaquagut patimmivaat. 
19muusisiullu siipi tuquppaa, aungalu siqpaqsarutigillugu tunirrusiqviup saniranginnut. 
20muusisiullu siipi agguqpaa niaqualu ikuallaglugu, niqingillu agguqsimajut tunnungillu. 
21irravingillu niungillu imirngmut irruqtuqᐰt, siipilu tamakkiqlugu tunirrusiqvingmi ikuallakpaa ikualatsinikkut tunirrutigillugu, tipingalu mamarijauvuq atanirngmut tunirrutaungmat ikualᓔnikkut, ᑍmaak ataniup muusisi piqulaurngmagu.
22siipiullu angusallunganik asianik tamaunngaqsigivuq taakkua tilijauningit pillugit, ᐂruniullu irngningitalu niaquagut patimmivaat. 
23muusisiup siipi tuquppaa aungatalu ilanganik pivuq, ᐂruniullu siutingata taliqpiata puvvanga aumippaa, kullungalu taliqpia, taliqpialu putugunga. 
24muusisiullu ᐂruniup irngningit tamaunngaqtipᐰt aumittaqlugillu siutingita taliqpingita puvvangit, kullungillu taliqpingit, putugungillu taliqpingit. aungmullu tunirrusiqvik siqpaqsaqpaa sanirangitigut. 
25muusisiup tunnuit piijaqᐰt, pamiallungatalu tunnungit, igluktut taqturutingiglu mimingatalu taliqpia. 
26iviujamiglu niaquujarngmik puvallaqsautiqangittumik pivuq ataniup saanganit, niaquujamik sanasimajumik, uqsumik ilasimajumik, sivaliarisimajumiglu; taakkua iliᕔt tunnuit qaanginnut mimiullu qaanganut. 
27taakkualu iliᕔt ᐂruniullu irngningitalu agganginnut aullaqtippaallu ataniup saangani, aullaqtitsinirngmik tunirrutimik ᑍjaujumik. 
28muusisiullu tigugiᕔt ikuallaktillugillu tunirrusiqviup qaangani tunirrutikᓮt qaanganni tilijaujut pillugit ikualatsinikkut tunirrusirngnirngmik ᑍjaulluni. tipinga mamaqtuulluni, tunirrutaungmat atanirngmut ikualatitsinikkut. 
29tunirrutiksaullu sakiangit muusisiup pijaksangit, muusisiup tiguᕔt aullaqtitsinikkullu tunirrutigiᕔt, ataniup ᑍmaak piqulaurngmagu.
30muusisiullu uqsuq minguarutiksaq tiguvaa auglu tunirrusiqvingmit pijuq siqpaqsarutigiᕔllu ᐂrunimut annuraanginnullu, irngninginnullu annuraanginnullu. ᑍmaak ᐂruniup tilijauninga annuraangitalu naluᓁkkutangit pijauvut irngningillu taakkualu annuraangit.
31muusisiup ᐂruni irngningillu uqautiᕔt, “niqiit ukua igaliqsigik tupiup katimaviup itiqtaqviani, tavvanilu nirilugit niaquujallu iviujamiittut tilijaunirngmut tunirrutaujut, ᑍmaak piqujigama, ᐂruniup irngningitalu taakkua niqigijaksariᕔt. 
32amiakkulli niqiit ikuallaktaujuksauvut niaquujallu. 
33tupiullu katimaviup itiqtaqvinga qimangniarngnasiuk ullunik 7-nik, tunirrusiqtitsijinnguqtitaunisi naammaksiqqaaqtinnagit, tunirrusiqtitsijinnguqtitaunisi ullunik 7-nik akuniutiginiarngmat. 
34tamanna ullumi atuqtauvuq ataniup piqungmagu ilitsi salummaqtitauqullusi. 
35tupiup katimaviup itiqtaqvinganiitsariaqaqpusi ullukkut unnuakkullu ullunik 7-nik ataniullu piqujanganik maliglusi, ᑍᒤkkutsi tuqunianngilasi, ᑍmaak tavva piqujausimavunga.” 
36ᐂrunilu irngningillu ataniup piqujalimaanginnik pinialauqput muusisiup uqausirijanginnik.
