1ataniup muusisi upakpaa uqaqvigillugulu tupirngmi katimavingmi uqaqlunilu, 
2“iisaᕅlimiut uqaqvigikkit imaak uqautilugit, ‘naliqsi tunirrutiksamik tunisijaqtuqpat atanirngmut, tunirrutiksaqariaqaqpuq uumajumik immuksiugarngmigluunniit siipimigluunniit. 
3tunirrutiksaq uutaksaq immuksiugaukpat, angusalluujuksauvuq qanuitjutiqangitsiaqluni. tupiup katimaviup itiqvinganuaqtaujariaqaqpuq takujauqullugu atanirngmut naammagijaungmangaat. 
4tunirrusirngniaqtuup uumajuq niaqungagut patimmijaksarivaa, ᑍmaaglu tavva naammagijaulirngniaqpuq inuup taatsuma ajurngninginnut piiqsitjutauqullugu. 
5tavvanilu tuqutaksarivaa angusalluq ataniup takkuani, ᐂrunikkunnillu tunirrusiqtitsijiujunit uumajuup aunga agjaqtaujuksauvuq siqpaqsautigilugulu tunirrusiqviup itiqtaqvingata avalunginnut tupirngmi katimavingmiittumut. 
6tunirrusirngniaqtuup tunirrutigijani aaktugaksarivaa agguqlugulu, 
7tunirrusiqtitsijiullu ᐂruniup irngningata tunirrusiqvik ikuallaktaksarivaa, qijuillu ikuallaqqutiksat aaqqiksuqlugit. 
8tunirrutiujullu niqiit aaqqiksuqlugit ikuallaktaksariᕔt, niaqungalu tunnungillu piqasiutilugit, tunirrusiqviup qijuillu qaanginni. 
9tunirrusiqtuup uumajuup niungit irravingillu imirngmut irruqtugaksariᕔt, tunirrusiqtitsijiulli uutaksariᕔt atangiqlugit tunirrusiqvingmi, ᑍᒤttuq tunirrutiksauvuq ikuallaglugu tunirrusiqvingmi, tipingalu ataniup mamarivaa.
10tunirrutiksaqli mikinniqsaukpat, siipiluunniit guutsiluunniit tunirrusirngniaqtuq tunirrusiqtuksauvuq angusallurngmik qanuinniqangittumik.
11tunirrusirngniaqtuup tuqutaksarivaa tunirrusiqviup unnualluangata nalaani ataniup takkuani, ᐂruniullu irngningita tunirrusiqtitsijiujut uumajuup aungit siqpaqsarutigijaksarivaat tunirrusiqviup saniranginnut. 
12tunirrusirngniaqtuup agguriaqaqpaa, tunirrusiqtitsijiullu aaqqiksuqluniuk, niaqualu tunnungillu, qijuit ikumajut qaanginnut tunirrusiqvingmi. 
13tunirrusirngniaqtuup uumajuup irravingit niungillu imirngmut irruqtuqlugit, tunirrusiqtitsijiullu agjaqlunigit ikualatillugillu tunirrusiqvingmi, ᑍᒤttuq tunirrusirngniungmat ikuallaglugu tunirrusiqvingmi, tipingalu ataniup mamarivaa.
14tunirrutiksaqli atanirngmut ikualatitaksaq tingmiangukpat, tunirrusiqtuksauvuq tuuvimik uvvaluunniit aqiggiujaaqtumik pitjianmik piaravinirngmik. 
15tunirrusiqtitsijiup tunirrusiqvingmuarutijariaqaqpaa niaqualu qipillugu piiqlugu tunirrusiqvingmilu ikillugu; aunga tunirrusiqviup saniraanut kuvitillugu pijuksauvuq. 
16tunirrusirngniaqtuup tingmiap puvianga piiqluniuk ilulingillu igillugit tunirrusiqviup saniraanut siqiniup nuiviata nalaanut, aqjanilukkuvingmut. 
17tunirrusirngniaqtuup aliktaksarivaa angmaqlugu isarungitigut, piitsiammaringillugik, tunirrusiqtitsijiup ikualatitaksarivaa qijuit qaangani tunirrusiqvingmi, ᑍᒤttuq tunirrusirngniungmat ikualalugu tunirrusiqvingmi, tipingalu ataniup mamarivaa.’”
