1ataniup muusisi uqautivaa, 
2“ukua tavva piquᔧt inuup uviniqluktuup paqtiqtuup salummarngniraqtauningata iliqqusiq maliglugu, tunirrusiqtitsijimut ᕾtitaukpat. 
3tunirrusiqtitsiji nunaliit silataanuaqluni uviniqluktumik qaujisariaqtuqtuksauvuq. inuk uviniqlungnirngminit pijunniiqpat, 
4tunirrusiqtitsijiup ᕾtsiqugajaqpaa marruungnik tingmiangnik salumajuungnik, napaaqtuvinirngmiglu qijungmik siitarimik atilingmik, nuviqsaaksamiglu aupaqtumik, napaaqtuullu Hasipiup avalangajunganik, salummaqsaqtautjutiksaminik taakkuninga. 
5tunirrusiqtitsiji piqujijariaqaqpuq tingmiakuluup piqataa tuqutauqullugu ujaraup uasaqviup imiqtaqvingmik imaliup qulaani. 
6tavva tingmiakuluk uumajuq misukluniuk, qijuk piqasiutilugu siitarimik atilik, nuviqsaaksaqlu aupallariktuq, napaaqtuullu avalangajua Hasipimik atilik, taakkua misuglugit uasaqvingmut tingmiakuluup aunganik imalingmut tuqutaurataaqtumut uasaqviup qulaani. 
7siqpaqsaqvigijaksarivaa 7-iqsuqlugu salummarngniraqtaujuq ᑍᒤliuriiruniuglu salummaniraliqlugu uqaqtuksauvuq. tavva tingmiakuluup ᐂppanga tingititaksarivaa silami. 
8inuup salummaqsaqtaujuup annuraani uasariaqaqᐰt, nujani miqqunilu tamarngmik salijariaqaqᐰt imirngmullu uasaqluni; tavva iliqqusiq maliglugu salumaniraqtauniaqpuq. ᑍᒤliuriiruni nunalingnut tavva utirunnaqsivuq, kisiani ilamini najuutijariaqanngilaq ullunik 7-nik. 
9ullut 7-nganni niaquni salitsiariaqaqpaa, unngijatsiaqlunilu qalluijaqlunilu, timiminiittullu miqquit salilugit. annuraani uasaqlugit, uvinilimaanilu uasaqluniuk imirngmut, tavva salumaniraqtauniaqpuq.
10ullut 8-nganni ᕾtitsijariaqaqpuq siipiup nurrangingnik angutiingnik marruungnik atausirngmiglu siipiup nurranganik arngnamik, atunit atausirngmik arraaguqaqlutik, atunillu qanuinniqangitsiaqlutik, ilaqaqlutiglu niaquujarngmik, uqsumiglu uquᒤnniqaqtumik atausirngmik napparngmiglu. 
11tunirrusiqtitsiji taatsuminga kamajuup taakkua aataksariᕔt, salummaqtitaujuqlu tunirrutiksangillu atanirngmut, tupiup katimaviup itiqtaqvingani. 
12tunirrusiqtitsijiup siipiu nurranga angutiup piqataa tunirrutigijariaqaqpaa pasijaksaunirngmut akiliutiksaq pitjutigillugu, uqsuq atausirngmik napparngmiglu uquᒤnnilik piqasiutilugu; taakkua aullaqtillugit tunirrutigijariaqaqᐰt ataniup saangani. 
13tunirrusiqtitsijiup nurraq tuqutaksarivaa itjurngᓁttuvingmi, ajurngniq pillugu tunirrutiksaup ikualatitakᓮllu tunirrutikᓮt tuqutauviani. ᑍmaatᓮnnaq ajurngniq pillugu tunirrutiksatut pasijaksaunirngmut akiliutiksamut tunirrutiksaq tunirrusiqtitsijiup pijaksarivaa, taannattauq itjurngᓁnniqpaangugivuq. 
14tunirrusiqtitsiji aungmik pijariaqaqpuq pasijaksaunirngmut akiliutiksamit tunirrutiksamit salummaqsaqtaujuup siutingata taliqpiup puvvanga aumillugu, taliqpingatalu kullunga, putugungalu taliqpia. 
15tunirrusiqtitsijiup itimani saumini kuvvirijariaqaqpaa uqsumik, 
16tikinilu taliqpini itimangminut misuglugu taanna siqpaqsarutigijariaqaqpaa 7-iqsuqluni ataniup saangani. 
17tunirrusiqtitsijiup tavva uqsumik itimangminit pijariaqarivuq salummaqsaqtaujuup siutingata taliqpiata puvvanga uqsumillugu, taliqpingalu kullua, putugungalu taliqpia, taakkua aumisimajuksauvut pasijaksaunirngmut akiliutiksamik tunirrusiriallagutimik. 
18itimaminiittuq uqsuq amiakkua ilijaksarivaa salummaqsaqtaujuup niaquata qaanganut isumagijunᓁqviuqullugu atanirngmit.
19tunirrusiqtitsiji tunirrusiriaqaqpuq ajurngniq pillugu salummaqsaqtaujuq isumagijunᓁqviuqullugu saluᒤnnirngmit. kinguningagut tunirrutiksaq ikualagaksaq tuqutaksarivaa. 
20tunirrusiqvingmullu ililugu tunirrutigilugu, niaquujaksaq piqasiutilugu isumagijunᓁqviuqullugu salummaqtauqullugulu.
21inugli aksujuukpat, tamakkuningalu pijunnangilluni, ᕾtsijariaqaqpuq siipiup nurranganik angummik atausirngmik pasijaksaunirngmut akiliutiksamut tunirrutiksamik, aullaqtitauluni tunirrutiksamik isumagijunᓁqviuqullugu, ilaqaqlugu uuktuutiup atausiup nappangatut ukuᒤtigijumik niaquujarngmik uqsumik ilasimajumik, niaquujaksaq tunirrutiksamik uuktuutimiglu nappaup nappanganik uqsumik, 
22marruungniglu tuuviingnik uvvaluunniit aqiggiujaaqtuungnik pitjannik piaraviniingnik taatsuma pijunnaqtangingnik, piqataa tunirrutiksaq ajurngniq pillugu, piqataalu ikuallaktitauluni tunirrutiksauluni. 
23ullut 8-nganni taakkua ᕾtjutijariaqaqᐰt tunirrusiqtitsijimut salummaqtitaujaqtuqluni tupiup katimaviup itiqtaqvinganut ataniup saangani. 
24tunirrusiqtitsijiup siipiup nurranga tunirrutigijariaqaqpaa pasijaksaunirngmut akiliutiksaq, ilaqaqluni uqsumik uuktuutitut nappaup nappangatut angitigijumik uquᒤnnilik, taatsuma aullaqtitsariaqaqpaa ataniup saangani aullaqtitaunikkut tunirrutaulutik. 
25siipiup nurranga tuqutaksarivaa tunirrutigilugu pasijaksaunirngmut akiliutiksaq, aungatalu ilanga salummaqtitaujuup siutingata puvvanganut+ taliqpianut aumittarutigilugu, kullungatalu taliqpiagut, putugualu taliqpia. 
26tunirrusiqtitsijiullu itimani saumini uqsumik kuvisivigijariaqaqpaa 
27tikinilu taliqpini misuglugu uqsumut saumingminiittumut, siqpaqsarutigijaksarivaa ataniup saangani 7-iqsuqluni. 
28uqsumik itimangminiittumik ᑍmaatsiaq suli uqsumik pitatsiriaqaqᐰt taliqpiata siutingata puvanga, kullualu taliqpia, putugualu taliqpia, pasijaksaunirngmut akiliutimut aungmik tunirrusiqviujuup iniani. 
29uqsuup amiakkua itimangminiittuq ilijariaqaqpaa salummaqtitaujuup niaquanut, isumagijunᓁqviuqullugu ataniup saangani. 
30tavva tunirrutigijariaqaqpaa tuuvik uvvaluunniit piaraq pinjanmik ᑍjaujuq pijunnaqtani maliglugu. 
31piqataa tunirrutauluni ajurngniq pillugu piqataalu ikualaluni tunirrutauqullugu, ilaqaqlugu niaquujamik tunirrutiksamik, ᑍmaak tavva tunirrusiqtitsijiup isumagijunᓁqviutinniaqpaa atanirngmut taanna salummaqtitaujuq. 
32taakkua tavva uviniqlulauqtumu ᐂttuqluijattumik salummaqtitauningata piqujangit, tunirrusirunnangippallu ajuqsarngnini pillugu tunirrutigijauvaktumik.”
33ataniup muusisilu ᐂrunilu uqautivaak, 
34“nunamut ᑬnanimut tikikkutsik, tamanna tuniniarakku ilitsingnut piqutauliqullugu ilisivungalu uqungmik iglumut siammaqpalliajuksamik nunami tavvani. 
35iglumik nangminiqaqtuq tunirrusiqtitsijimut uqariaturiaqaqpuq, ‘takusimavunga uquup atjinganik iglunniittumik.’ 
36tunirrusiqtitsijiup tavva iglu taanna iluliijaqtauqujariaqaqpaa takujaqtulaunginnirngmini iglumik taatsuminga uquqarngmangaat, igluup iluani saluᒤnniraqtaujuqaqunagu, tavva tunirrusiqtitsijiup takujaqturiaqaqpaa. 
37qaujisariaqaqpaa uquk igluup avaluaniittuq, tungujurujuktumik auparujuktumigluunniit tauttuqaqpat igluullu ikianganit pisimajuujaaqluni, 
38tunirrusiqtitsiji silamut anijariaqaqpuq iglulu matusimajariaqaqpuq ullunik 7-nik. 
39ullut 7-nganni iglu takujaqtukkanniriaqaqpaa. uquk siammaqpat igluup avaluani, 
40piqujijariaqaqpuq tavva uquksimajut ujaᕅt piijaqtauqullugit igitaulutiglu saluᒤttukkuvingmut iglugaᓮt silataaniittumut. 
41igluup ilulimaanga kiliuqtuqtaujariaqaqpuq kiliuqturngnikualu igitauluni saluᒤttukkuvingmut iglugaᓮt silataaniittumut. 
42ujaᕅt asinginnik kinguvviqlugit ujaᕅt piijaqtaujut, ujararuqtisimajumik+ nutaamik igluup ilua qikuqtaujariaqaqpuq.
43tavvali uquk saqqikkanniqpat tavvani iglumi ujaᕅt piijaqtaulauraluaqtillugit iglulu kiliuqtuqtaulauraluaqtillugu qikuqtaukkannilauqtillugulu, 
44tunirrusiqtitsijiup takujaqturiaqaqpaa, tamanna uquk siammaqpat, uquk tamanna sukkutiringmat, tavva iglu taanna saluᒤttuuvuq. 
45taanna siqumitaujariaqaqpuq ujaᕅt qijuillu qikuillu tamarngmik iglugaᓮt silataanut pititaujuksauvut saluᒤttukkuvingmut. 
46nalliat iglumut itiqtuq matujausimatillugu, taanna saluᒤliniaqpuq unnuk tikillugu. 
47nalliallu siniktuq nirijuqluunniit iglumi tavvani annuraani uasariaqaqᐰt.
48tunirrusiqtitsijiulli qaujisariaqturuniuk, uquk siammaqsimangippat iglu qikuqtaulauqtillugu, iglu uqausirijariaqaqpaa salummarngniraqlugu, uquk asiungmat. 
49igluup salummaqtautjutiksanginnik pijariaqaqpuq tingmiakuluungnik mapruungnik, qijungmiglu siitarimik atilingmik, aupallariktumiglu nuviqsaagsamik Hasipmiglu piruqtumik. 
50tunirrusiqtitsijiup tingmiakuluup piqataa tuqutsariaqaqpaa uasaqviup ujaraup imaqaqtuup qulaani, 
51qijuk siitari tiguluniuk, Hasiplu, aupaqtuqlu nuviqsaaksaq, tingmiakuluglu uumajuq, taakkua misuglugit aungmut tingmiakuluup piqataata aunganut imirngmullu, iglu 7-iqsuqlugu siqpaqsariaqaqpaa. 
52ᑍmaak iglu salummaqsarngniaqpaa tingmiap aunganut imirngmullu, tingmiakulungmullu uumajumut, qijungmullu napaaqtumit siitarimit pisimajumut, Hasipmullu piruqtumut, nuviqsaaksamullu aupallariktumut. 
53tingmiakuluk tavva tingititsariaqaqpaa iglugaᓮt silataani iglutaqangittumi. ᑍmaak iglu isumagijunᓁqviutinniaqpaa, ᑍmaaglu salumaniraqtauniaqpuq.”
54taakkua tavva piquᔧt uviniqlungniq kappianaqtumik pillugu ungilangnirngmiglu, 
55uqungmiglu annuraamiittumigluunniit iglumiittumigluunniit, 
56puvittumigluunniit, aupaqsisimajuqluunniit uviningmi taqsaujuqluunnii uviningmiittuq pillugu, 
57taakkua qaujisautiit salumajumik saluᒤttumigluunniit. taanna piqujaungmat uviniqlungniq ᐂttuijattuq uquglu pillugit.
