1ataniq muusisimut uqaqpuq, 
2“iisaᕅlimiulimaat imaak uqautikkit, itjurngᓁgitsi, uvanga, ataniq guutisi, itjurngᓁnnama. 
3tamatsi atunit anaanasi ataatasilu upigitsiariaqaqpasi, sapatilu kamagitsiaqlugu ᑍmaak piqujisimagama, uvanga ataniugama guutisi.
4guutinnguat saavviginiarasigik; guutinnguanigluunniit savirajangnik sanajariaqanngilasi guutiginiaqtatsinnik, uvanga ataniugama guutisi.
5atanirngmut tunirrusirutsi tuqutaksamik ilagijautsiarumanirngmut tunirrutimik, tunirrutigisiuk piqujausimajut malitsiaqlugit ilaliuqtautsiaqullugu ilitsi pillusi. 
6nirijauluni nungutaujariaqaqpuq ullumi tavvani tunirrusiqvigijatsinni, ulluup ᐂppanganiluunniit; amiakkuqaqpat ulluit pingajuanni, ikumamut nungutaujariaqaqpuq. 
7ulluit pingajuanni nirijaukpat, tavva itjurngnaqsivuq tunirrutausimaningalu ilaliuqtaunianngilaq. 
8nalliat ᑍᒤttumik nirijuq, taanna pasijaksauvuq itjurngnaqtitsingmat atanirngmut itjurngᓁtumik; taannalu avitaujariaqaqpuq.
9nunami piruqsianik niqiksanik katiqsuiguvit, nunaqutivit kiglimmarianut katiqsuijariaqanngilatit, nakatiqsimangittut amiakkutit utiqvigijaksarinngilatit. 
10piruqsiiviit paurngalik katiqsuivigiguviuk, qimaktatit paurᖎt utiqvigijariaqanngilatit. amiakkugilikkit ajuqsaqtunut, tamaanilu nunaqangittunut. uvanga ataniugama guutisi.
11tigliktuksaunngilatit, saglujuksaunaklu, siᓔrriksijuksaunaglu asingnik. 
12angiqlutit sulinirarutiqariaqanngilatit uvanga atinnik, angirutigijarngnik, sulingikkuvit guutivit atinga narrunaqsitinniaraviuk, uvanga ataniugama.
13inuuqatingnik siᓔrriksijuksaunngilatit, piqutinginniglu tigligvigijaksarinngilat iqqaᓁjaqtitarngnik akiliitᑍlimajuksaunngilatit qautsiaritᑍlilugu aglaat. 
14tusaangittumik uqarngniluutiqarngniarngnak, uvvaluunniit tautungittumik paallagutiksaliuqsiniarngnak, guuti sivuuragiguk, uvanga ataniugama. 
15sulitsiaqtumik piniarngniqarit; iᓔnnaqsiurngniarngnak inuk ajuqsaqtut pillugit ajuqsangittullu pillugit, inuuqatitit atjigiiktumik piniarngniqaqvigijariaqaqpatit. 
16uqausiqlungmik inuuqatingnik piunngititsijumik siammaqtitsijariaqanngilatit inuuqatingnut. inuuqativillu inuusinganik kappianaqtumiititsijariaqanngilatit. uvanga ataniugama.
17inuuqatingnik ilukkut qiimigusuktuksaunngilatit. inuuqatiit suagunnaqpat sulilutit pasijaksauninganik piqasiutjausimaqunak. 
18akiniarumajuksaunngilatit, ninngaksimaviqarngniarngnaglu inuuqatingnik, inuuqatingnigli nagligusuktuksauvutit iliktut nagligilugu. uvanga ataniugama.
19maligaksauqujakka iqqaumasigik niqjutinik atjigiingittunik nuliaqtitsijuksaunngilasi. nunaqutiit piruqsiivigijariaqanngilat piruqsiaksaangnik marruungnik atjigiingittuungnik katinngalugit. annuraaqsimajariaqanngilatit qallunaaqtanik atjigiingittunik atautsikkut.
20angut nuliaqpat arngnamik pijimik niuviangusimanikkut, asiatalu nuliaksariluniuk arngnaq akiliqtausimangilluni, iglumillu anititausimangilluni, taakkuak sugiaqtaujariaqaqpuuk kisianili tuqutaujariaqanngilak arngnaq sialaangungmat niuviangusimalluni. 
21angulli taanna siipiup angusallunganik ᕾtsijariaqaqpuq tupiup katimaviup itiqtaqvinganut pasijaksaunirngmut akiliutiksaq tunirrutigilugu atanirngmut. 
22siipiup angusallunganut pasijaksaunirngmut akiliutiksamut tunirrutimik tunirrusiqtitsiji isumagijaujunᓁqviutitsijariaqaqpuq inungmik taatsuminga ataniup saangani ajuqtulirilauqtanginnit, ajurngningit tavva isumagijunᓁqtauniaqput.
23nunaksatsinnut tikikkuvit napaaqtumiglu paurngaliksamik piruqsiiguvit, paurngangit nirijaksaujariaqanngilat; arraagunik pingasunik paurngangit nirijaksaujariaqanngilat. 
24arraagut sitamanganni paurngangit itjurngᓁttuuliqput, tunirrutiksaullutik ataniup niqtuqsautjutiksanganut. 
25arraagulli tallimanganni tavva napaaqtuup paurngangit niqiksauvut, ᑍᒤliurutsi piruqtitasi unurngniqsauniaqput, uvanga ataniugama guutisi.
26niqimik aungiqsimangittumik nirijuksaunngilasi. nalunaqtunik qaujimanasuarngnirngmik angakkuunasuarngnirngmiglu atuqtuksaunngilasi. 
27nujaqpit sanirangik kipijariaqanngilatit umikpilluunniit siningit kipijariaqanngilatit. 
28timisi qiliruliqsuriaqanngilasi tuqungajut pitjutigilugit, kakiniliuriaqanngilasiluunniit timitsinni. uvanga ataniugama.
29panisi narrunaqsitinniarngnagit guutinnguaqaqvingmi nuliagannguqtillugit; ᑍᒤliurutsi nuna nuliagarngnik niuviaksanik inuqalirngniarngmat piungittulinialungmiglu tataliqluni. 
30sapatiliarisimajakka kamagitsiaqsigit itjurngᓁtitakkalu tuksiaqviit upigitsiaqsiuk. uvanga ataniugama.
31angakkuunasuaqtunik tatiqarngniarasi, tuqungajuniglu uqaqatiqaqpaktut tatiginiarngnagit, ᑍᒤliurutsi taakkununga itjurngnaqtitauniaratsi. uvanga ataniugama guutisi.
32inutuᕾt upigitsiaqsiuk, innatuᕾllu kamagitsiaqlugit, guutisi sivuuragilugu. uvanga ataniugama.
33iisaᕅlimiungungittuq nunatsinni nunaqaqpat, pitsiaqvigisiuk. 
34iisaᕅlimiungungittut nunatsinni nunaqaqpata, iisaᕅlimiunguqatitsitut pijaujariaqaqput, nagligilugit ilitsitut ilitsittauq nunaginngitatsinniilauratsi itjiptimi; uvanga ataniugama guutisi.
35sulingittunik uuktuutinik aturngniarasi, sunatuinaup takininganik uuktuqsigutsi, uquᒤnniqsiutinigluunniit, unuqtunik naaᓮtjutinigluunniit. 
36takiniqsiutinik uuktuutinik sulijunik atuqattariaqaqpusi, uquᒤnniqsiutiniglu sulitsiaqtunik, paniqtumiglu uquᒤnniqsiutinik, imirngmullu uuktuutinik sulitsiaqtunik. uvanga ataniugama guutisi, uvanga aullaqtilauqpatsi itjiptimit. 
37maligaksauqujakka iqqaumatsiaqsigit piqujakkalu malitsiaqlugit, uvanga ataniugama.”
