1ataniup muusisi uqaqvigivaa qaqqami ᓮᓁmi, uqaqluni, 
2“iisaᕅlimiut uqautikkit, nunamut ataniup ilitsinnut tunijanganut tikikkutsi, nuna tamanna sapatiqariaqarumaaqpuq atanirngmut. 
3arraagunik pingasuujuqtunik nunaqutisi piruqsiivigijariaqaqpasi, paurngaliksaqutisilu ᕔniksaliit piruqsiivigijunnaqpasi arraagunik pingasuujuqtunik. 
4arraagulli 7-ngani nunaqutitsinnut sapatiuvuq taᕾqsiqvik ataniup sapatinga. arraagumi tavvani nunaqutitsinni piruqsiijuksaunngilasi niaquujaksanik ᕔniksaniglu paurngalikᓮt piruqsiivigijariaqanngilasi. 
5nunami tavvani kamagijaunatik imminik piruqtut katiqsuqtaksarinngilasi, paurᖎlluunniit ᕔnikᓮt imminik piruqtut katiqsuriaqanngilasi, nuna arraagumik atausirngmik qiqariaqarngmat. 
6nunaup taatsuma piruqtitangit arraagu sapati nalliutisimatillugu, tamatuminga nunaqutiqaqtutit nangminiq niqiksarivatit, nangminiqpillu, sialaavillu angutit arngᓁlluunniit, iqqaᓁjaqtivilluunniit, tujurngmiavilluunnii ilitsinniittuup. 
7uumajuqutivilluunniit niqigijariaqaqᐰt, niqjutinillu nujuaqtunit nunaqutitsinniittunit niqigijaulutik. nunami tavvani piruqtulimaat.”
8“naaᓮjuksauvusi arraagunik 7-nik 7-ituqlugit, katillugit arraagut 49-ngulutik. 
9taakkua kinguninganni taqqiit 7-ngata ullungita 10-ngani, ulluq isumagijunᓁqtauvik nalliutisimatillugu, tilisijuksauvusi angummik nunami tamaani tittulautimik nilliqtitsiqullugu. 
10arraagut 50-ngat saniqvagiaqaqpasi nunamilu tamaani sunatuinᓁt kikkutuinᓁllu qilarrutjaaqtauvinga nalliutivuq. ilitsinnut quvianaqtuqjuangujariaqaqpuq; nuᓁt piqutilluunniit utiqtitaujariaqaliqput niuviangulauqsimajuviniit inutuqanginnut kinguvaanginnulluunniit, inuillu sialaangunirngmut niuviangusimajut kinguvaanguqatiminut utiqtitaujariaqaqlutik. 
11arraagut 50-ngani quviasugviksiuriaqaqpusi; piruqsiaksanik iliuqᑬjariaqanngilasi nunaqutitsinnut niaquujakᓮllu immingnik piruqtut katiqsuriaqanngilasi, paurngallu ᕔnikᓮt immingnik piruqtut katiqsuriaqanginnivasi. 
12arraagu taanna quviasugviungmat itjurngᓁtsariaqaqpuq ilitsinnut; niriqattariaqaqpusi kisiani nunaqutitsinnit piruqtuvinirngnik ᐂksiqpaklusi.
13tavvani arraagut 50-nganni quviasugvingmi nuᓁt niuviangulauqsimajuviniit satuqtaujariaqaqput inutuqavininginnut. 
14nunamik niurutiqarutsi nunaqatitsinnut uvvaluunniit niuvirutsi nunaqatitsinnit, siᓔriksirngniarasi. 
15nunaup akinga aaqqiksimajariaqaqpuq arraagut 50-ngannit satuqsivingmit pigiaqlugu, qatsiniglu arraagunik piruqsiiviujunnarngninga maliglugu. 
16arraagut unuqpata akituniqsaujariaqaqpuq, arraagullu ununginniqsaukpata akikinniqsaujariaqaqpuq, qatsiiqtuqluni piruqsiiviujunnarngninga maliglugu akiqariaqaqpuq. 
17iisaᕅlimiunguqatigiiklusi siᓔriqattautijuksaunngilasi, guutisi sivuuragijaksarivasi uvanga ataniugama guutisi.”
18“ataniup piqujangit atuqtauqujangillu naalatsiaqsigit, qanuinnaqtumiingitsiaqlusi inuuqullusi nunami. 
19nuna tavva piruqtuminik saqqititsiniaqpuq, ilitsilu naammaktumik niqiksaqarngniaqpusi inuuniaqpusilu qanuinnangitsiaqtumi.
20apirijuqarajaqpalli, ‘sunamigli niqiksaqarngniaratta arraaguup 7-ngani? piruqsiiviit piruqsiiviungippata, niqiksaniglu katiqsuingikkutta?’ 
21ᓮmmaqtinniaqpatsi arraagut pingasuujuqtungani, nuna piruqtippaktaminit angiqqijammarialuanik piruqtitsiniaqpuq arraagunut pingasunut naammaktunik. 
22arraagut sitamaujuqtungani piruqsiinasualirutsi, amiakkuvinirngnik niqiqarngniaqpusi arraagut 9-nga tikillugu.”
23“nuna pitaarijaullarigluni niurrutigijaujariaqanngilaq, nunamik nangminiqanginnatsi, guutiup pigingmagu, ilitsilu tamaani niurruatitut isumanaratsi guutiup pinganik atuqtuaqlusi.
24nuna niurrutigijaukpat, nunaqutiqaqqaalauqtumut satuqtaujariaqarumaarngninga qaujimatsiariaqaqpasi. 
25iisaᕅlimiut ilangat ajuqsaliqpat nunaqutiminiglu niurrutiqariaqaliqluni, ilagijangata nangminingata satuqsitjutijariaqaqpaa. 
26inugli ilaqangippat nunamik satuqtitsijuksamik, kinguningagut ajuqsarunᓁruni saturunnarivaa. 
27ᑍᒤppat niuvilauqsimajumut akiliijariaqarajaqpuq arraagu satuqsivik tikillugu nunaup piruqsiiviujunnarngninga maliglugu; ᑍmaak niuviarikkannirunnaqpaa utiqtilluniuk. 
28kiinaujangilli amigaluaqpata niuviarijunnangillugulu, niuviqtuviniup pisiᒤnnariaqaqpaa arraagu satuqsivik nalliutiqaaqtinnagu, arraagumi satuqsivingmi kisiani saturunnaqsigajaqpaa.
29inuk igluminik niurrutiqaqpat iglugasangni avalusimajuup iluani, niuviarikkanniqluniuk saturunnaqpaa arraagumi sivulliqpaami. tavvani piviqatsiaqpuq niuviarikkannirunnaqluniuk. 
30arraagumi sivulliqpaami niuviarikkanningippagu, niuviqtuviniup kinguvaangitalu ᑍmanngalimaaq pigijariaqaliqpaa. utiqtitaujariaqarunniiqpuq arraagu satuqsivik nalliutigaluaqpat. 
31igluilli nunalingni avaluqaqtumiingittut piruqsiiviktitut pijaujariaqaqput; nangminiqaqtutuqaq ᑍmanngat satuqsijunnaqtuq, utiqtitaujariaqaqlutiglu arraagu satuqsivik nalliutikpat. 
32liᕔlli kinguvaangit ᑍmanngalimaaq iglumingnik niuvirngnikut utiqtitsijunnaqput liᕔp kinguvaangita nunanginni, igluvinirngmingnik. 
33liᕔp kinguvaanganit pijuq igluminik niurutiqaqpat, niuvirngnikuullu utiqtingippagu, arraagu satuqsivik nalliutikpat saturiaqaqpaa, liᕔp kinguvaangita iglutik ᑍmanngalimaaq nangminiringmagit iisaᕅlimiut iglugasanginni. 
34liᕔp kinguvaangita piruqsiiviqutingit nunamingni niuviangujariaqanngilat; ᑍmanngalimaaq nangminirijariaqarngmagit.”
35“iisaᕅlimiunguqatisi ajuqsaliqpat inuutjutiksaminiglu nangminiq ajuliqluni, ikajuriaqaqpasi suuqlu niurruatitut iqqaᓁjaqtitulluunniit kamagitigilugu, nunatsinni iniqasiatᓮnnaqullugu. 
36akilikᓮt qiturngiurutinginnik akiliksaqaqtinniarngnagu, guutisi sivuuragisiuk, iisaᕅlimiunguqatisi ilitsinni iniqatsiaqullugu. 
37kiinaujanik atuqtigutsiuk qiturngiurutinik akiliitinniarasiuk, kiinaujaliurqviginasuaqluguluunnit niurrutiqaqviginiarasiuk. 
38uvanga ataniugama guutisi, itjiptimit aullaqtilauqpatsi nunamiglu ᑬnanimik tunisivigilauqpatsi ilitsinnut guutigijaujumallunga.”
39“iisaᕅlimiunguqatisi nunatsinni ajuqsalualiqpat imminiglu niurrutigikpat sialaangunirngmut, niuviangusimallutik sialaat aksuruqtitautjusingititut iqqaᓁjaqtitaksarinngilasi. 
40iqqaᓁjaqtillariktitut pijariaqaqpasi, niurruatitulluunniit; arraagu satuqsivik nalliutinginningani. 
41arraagu satuqsivik nalliutikpat, taanna qiturngangillu ilamingnut utiriaqaqput, sivulingitalu nunaqutingani satuqsiluni. 
42iisaᕅlimiut pijigigakkit, itjiptimit aullaqtilaurakkit; sialammariunirngmut niuviangujariaqangimmata. 
43pijiuliraangata iliijaqsuriaqanngilasiuk, guutisili sivuuragijariaqaqpasi. 
44niuviangusimajut akiliqsungillugit sialaasi arngᓁt angutillu pisimajariaqaqput iisaᕅlimiut asinginnit. tamakkunanngat inuuqatigiigjuanit akiliqsungillugit niuviarisimallugit sialaaqtaqattariaqaqpusi. 
45niuvirunnarivusi sialaaksanik iisaᕅlimiungungittut nunaqattigijatsi kinguvaanginnik. ᑍᒤttut nangminiqtaarijunnaqpasi. 
46ᑍᒤttut sialaasi qiturngatsinnit kingurngutijaujunnaqput, inuusilimaanginnullu sialaanguinnarunnaqput. kisianili iisaᕅlimiunguqatisi sukkujiarijariaqanngilasi.
47iisaᕅlimiungungittuq niurruaqluunniit ajuqsangittuuliqpat, iisaᕅlimiumiglu ajuqsaqtuqaliqluni, ajuqsangitumullu taatsumunga iisaᕅlimiuq imminik niurrutigikpat nunaqatitsinnut, iisaᕅlimiungungittuuqluniit ilanginnut niuviangukpat. 
48suli piviᕾnnariaqaqpuq satuqtaujunnaqluni, imminik niurrutigilauraluaqtillugu qatanngutinginnit utiqtitaujunnaqpuq. 
49ilangita nangminiq auqatingita nalliatuinnaup niuviarijunnaqpaa, kiinaujaqalirunilu nangminiq imminik akilirunnarivuq. 
50akiliijuq uqaqatigiluniuk, arraagut naasaqlugit niuvianguvvigilauqtani arraagu satuqsivik tikillugu, kiinauᔧt qilarutjaaqtautjutingit iqqaᓁjaqtititut akiqariaqaqput. 
51niuviqtauvinganit arraagumut satuqtauvingmut arraagut unuqpata, unurngniqsanik utiqtitautjutiksanik akiliriaqaqpuq. 
52niuviqtauvianit arraagumut satuqtauvingmut arraagut ununginniqsaukpata, ununginniqsanik utiqtitautjutiksanik akiliriaqaqpuq. 
53imminik niurrutigisimakpat arraagumi atausirngmik isulittaqviqaqluni; qaujimatsiarasuaqtuksauvusi niuviqsimajup iliijaringikkaluarngmangaagu. 
54niuviangunikkut utiqtitaungikkaluaqpat, qanutuinnaqluunniit, taannalu qiturngangillu qilarutjaaqtaujariaqaqput arraagu satuqsivik nalliutikpat. 
55iisaᕅlimiut pijigigakkit, uvanga pijigivakka, aullaqtilauqpakkalu itjiptimit uvanga ataniugama guutisi.”
