1ataniq muusisimut uqaqpuq, 
2“iisaᕅlimiut imaak uqautikkit, ‘ataniuvunga guutisi. 
3itjiptimiut piusingit malingniarasigik, ᑍkkua nunaqatigilauqtatsi, ᑬnanimiullu piusingit malingniarasigik ᑍkkua nunangannut pitinniaratsi, piusinginnik maliksarngniarasi. 
4piqujakka naalaksigik maligaksauqujakkalu utjirisigik, ataniugama ilitsi guutisi. 
5maligaksauqujakka piqujakkalu puigurngniarngnagit, taakkuninga naalaktuq inuutjutiqarngniarngmat uvanga ataniugama.’
6nalliat ilaminik nangminirijaminik nuliariaqanngilaq, nangminiq kanngunarngniringmagit: uvanga ataniugama! 
7ataatavit kanngunarngninganik anaanavilluunniit saqqititsijuksaunngilatit. anaanagigaviuk anaanavit kanngunarngninga saqqititaksarinngilat. 
8ataatavit nuliangata kanngunarngninginnik saqqititsijuksaunngilatit; ataatavit kanngunarngniringmagu. 
9najakpit kanngunarngninginnik, ataatavit paninganik, anaanavit paninganigluunniit, angirratsinni inuujuvinirngmigluunniit asianigluunniit, kanngunarngninginnik saqqititsijuksaunngilatit. 
10irngnivit paningata kanngunarngninginnik, panikpilluunniit paningata kanngunarngninginnik; saqqititsijuksaunngilatit taakkua ivvit nangminiq kanngunarngnirigavigit. 
11ataatavit nuliangata paningata kanngunarngninganik, ataatavit paniktaarisimajanganik; najagigaviuk taatsuma kanngunarngninganik saqqititsijuksaunngilatit. 
12ataatavit najangata kanngunarngninginnik saqqititsijariaqanngilatit; ataatavit nangminirilluniuk ilagingmagu. 
13anaanavit nukangata angajungataluunniit kanngunarngninginnik saqqititsijariaqanngilatit, anaanavit nangminirilluniuk ilagingmagu. 
14ataatavit nukangata angajuataluunniit nuliangata kanngunarngninginnik saqqititsijaariaqanngilatit. taatsuma taanna nuliaringmagu; ivvillu nangminirillugu. 
15ukuaqpit kanngunarngninginnik saqqititsijariaqanngilatit, taanna irngniqpit nuliaringmagu, taatsuma kanngunarngninga saqqititaksarinngilat. 
16angajuvit nukaqpilluunniit nuliangata kanngunarngninginnik saqqititsijaariaqanngilatit; nukaqpit angajuvilluunniit kanngunarngniringmagu. 
17arngnaup nuliaqsimajavit paninganik irngutanganigluunniit nuliariaqanngilatit, taatsumaluunniit irngningata paninganik, paningataluunniit paninganik, taakkua nangminiriiklutik ilagiingmata, tamanna piungittuliniungmat. 
18nuliavit nukangata angajungataluunniit kanngunarngninginnik saqqititsijariaqanngilatit nuliat inuuningani.
19arngnamik nuliariaqanngilatit taqqitamaaqsiutimik aunaaqtillugu saluᒤttuungmat. 
20inuuqativit nulianganik nuliariaqanngilatit, ᑍᒤliuruvit ilingnik narrunaqsitinnavit taatsumingalu. 
21qiturngarngnik tunirrutiqariaqanngilatit guutinnguamut mulikimut, guutivit atinganik narrunaqsititsiqunak, uvanga ataniugama. 
22angummik nuliariaqanngilatit arngnamik nuliaqtutitut; tamanna guutimut piungittualuungmat. 
23niqjutimik nuliariaqanngilatit ilingnik narrunaqsitinniaravit. arngnaq imminik manijariaqanngilaq niqjutimut nuliaqtaujumaluni; ᑍᒤttuq tammarngnimmariungmat.
24ilitsinnik itjurngnaqsitinniarasi nalliannik taakkunanngat aturngnitsinnut. inuuqatigiigjuat aullaqtinniaqtakka tikinniaqtasi ᑍᒤliurngmata, iliqqusinginnut itjurngnaqsititauqunasi. 
25nunaluunniit tamanna itjurngnaqsititausimangmat, ᑍᒤmmat sugiaqpara ajurngniit pillugit, nunaullu inuni miriaqᐰt tamaanngat. 
26ilitsili maligaksauqujakka piqujakkalu iqqauᒤnnaqsigik. iisaᕅlimiut iisaᕅliungittullu nunaqqatisi tamakkuninga itjurngnaqtunik atuqᑍligitsi. 
27inuit nunaqalauqtut tikitatsinni tamakkuninga piungittualungnik iliqqusiqalaurngmata nuna itjurngnaqsilauqpuq. 
28ilitsittauq nuna tamanna itjurngnaqsitikkutsiuk ᑍkkutitunaq aullaqtitaujumaarivusi, tamaaniilauqtut inuuqatigiigjuat aullaqtitaulaurngningititut. 
29nalliat piungittualungnik tamakkuninga atuqtuq, avitaujariaqaqpuq inuuqatinginnit.
30atuqujakka iqqaumatsiaqsigik, tamaanilu nunaqalauqtut piusirilauqtangit tikilauqtinnasi malingniarngnagit, tamakkuninga ilitsinnik itjurngnaqsitinniarasi, uvanga ataniugama guutisi!”
