1ataniq uqaqpuq muusisimut ᐂrunimullu, 
2iisaᕅlimiut uqautisigik: “niqjutinit nunamiutarngnit ukua nirijunnaqpasi: 
3niqjutilimaanik nirijunnaqpusi kukiqaqtunik marruuliqqangajunik aviksimajunik tamuluraujaqpaglutiglu. 
4pitaqarngmingmat tamuluraujatuinnaqpaktunik, pitaqarillunilu kukiqaqtunik marruuliqqangajunik nalliat ᑍᒤttut nirijaksarinngilasi, ukua: kaamiliit ᑍᒤttut tamuluraujaqpaktuugaluat kukingilli qitingagut aviksimangimmata, ᑍᒤttut saluᒤttuuvut. 
5niqjutiit paatjurmik atiqaqtut tamuluraujaqpangmingmata kukiqaqlutiglu marruuliqqangangittunik ᑍᒤttut saluᒤttuuvut. 
6ukaliillu tamuluraujaqpangmijuungaluat kukiqaratiglu marruuliqqangajunik ᑍᒤttut saluᒤttuuvut. 
7kuukkuusiit, kukiqaqtut marruuliqqangajunik kisianili tamuluraujaqpangimmata tamakkua saluᒤttuuvut. 
8ᑍᒤttut niqingit niqigijaksarinngilasi, timingilluunniit tuqungakpata akturiaqanngilasi; saluᒤmmata ilitsinnut.
9tariurngmiutaniglu uumajunik kuungmiutaniglu, nirijunnaqpusi papiruqaqpata anguutiqaqlutik kavisiqaqlutiglu. 
10uumajulli tariurngmiuᑍt kuungmiuᑍllu papiruqangittut anguutiqaratiglu kavisiqangittut, katimavaktut imarngmiuᑍt uumajullu imarngmiuᑍt, ᑍᒤttut ilitsinnut narrunaqput. 
11ilitsinnut narrunarngmata tamakkua nirijariaqanngilasi, tuqungakpatalu timingit akturiaqanngilasi saluᒤmmata ilitsinnut. 
12imarngmiuᑍt sunatuinᓁt papiruqangittut anguutiqaratiglu kavisiqaratiglu ilitsinnut naqujarngnaqput.
13tingmiat ilangit nirijariaqanngilasi narrunarngmata iᒤttut: nakturaliit, nakturaliujaaqtullu kiggaviaqjuillu, 
14ᑬt, kiggaviaqjuit kiggaviaqjuujaaqtulimaallu, 
15tuluᒊllu atjikasalimaangillu. 
16ullaktiillu tingmiat, nauᔧllu, qinnuajuallu, 
17ukpigjuallu atjigiingittut, tatiggaqjuangujaaqtullu, 
18imarngmiuᑍllu tingmiat, siggungmigullu ikpiaqjuliit imarngmiuᑍt, kiggaviaqjuillu atjikasangit. 
19niukutaaliillu, Hiraaniillu atjipasungillu, Hupuit, unnuaqsiutiillu isaruliit.
20qupirrullu isaruliit pisukpaktut sitamanik niuqaqlutik, tamakkua ilitsinnut narrunaqtuuvut. 
21pitaqarivuqli isaruqaqtunik sitamaniglu niuqaqlutik pisusuunik nirijunnaqtatsinnik: niumiktigut nagguaqaqtunik pigliqtasuuniglu nunami. 
22ukunanngat nirijunnaqpusi, pigliqtaujaaqtunik, atjikasanginniglu kaatititmik atiqaqtunik, kurikisiniglu, pigliqtaniglu guraasHaapanik. 
23tamakkuali asingit mikijuutiit isaruliit qupirruit sitamaniglu niuqaqtuungaluat narrunarngninginnik qaujimajaksarivasi.
24ilitsinnik saluᒤliqtitsunnaqpusi tamakkutiguunaq, tuqungajumiglu qupirrurngmik ᑍᒤttumik aktuijuq saluᒤliniaqpuq unnuk tikillugu. 
25nalliat tigusijuq qupirrumik tuqungajumik narrunaqtumik annuraani irruqturiaqaqᐰt, saluᒤttuuniaqpuqlu unnuk tikillugu. 
26niqjutilimaat kukiqaqtut marruuliqqangajunik kukingit aviksimammaringittunik, tamuluraujaqpangittullu tamakkua ilitsinnut saluᒤttuuvut: nalliallu ᑍᒤttumik tuqungajumik aktuijuq saluᒤttuuniaqpuq. 
27niqjutiit sitamanut pisukpaktut, itigangmingnut pisukpaktut saluᒤttuinnauvut ilitsinnut, ᑍᒤttumiglu tuqungajumik aktuijuq saluᒤttuuniaqpuq unnuk tikillugu. 
28nalliat ᑍᒤttuup timinganik tuqungajumik tigusijuq annuraani irruqturiaqaqᐰt, unnuglu tikillugu saluᒤttuuniaqpuq. ᑍᒤttut saluᒤttuungmata ilitsinnut.
29niqjutittauq nunamiuᑍt saluᒤttut ilitsinnut iᒤttuuvut: tiriat, nunivakᑬt, pamiukutaaliillu tungujuqtausuut lisartmik atiliit angijut, 
30atjingillu mikinniqᓮt, nunamilu paarnguqtut kuraakaᑍlimik atiliit, mikittukuluillu atjingit sukkalijut, paniqtumiuᑍllu lisartmik atiliit, tauttungillu taqsangit asitjisuut kamiilianimik atiliit. 
31nunami paarnguqtuni tamakkua saluᒤttuungmata ilitsinnut, nalliatta tuqungatillugit aktuqpagit, aktuijuq saluᒤttuuniaqpuq unnuk tikillugu. 
32taakkualu nalliat tuqukpat kataglunilu, tuvvigijanga sunaugaluaqpat saluᒤttuuniaqpuq, qijuukpalluunniit, qallunaaqtaukpagluunniit, uumajulluunniit amirikpagu, ikpiaqjuukpalluunniit, imirngmuaqtaujuksauvuq, saluᒤttuuniaqpuqlu unnuk tikillugu, kinguningagut tavva salummarngniaqpuq. 
33nalliallu uumajuq ᑍᒤttuq imaqautimut ujarangmut katagluni tuqukpat, imaqautiup ilulimaanga saluᒤliniaqpuq, imaqautilu tavva siqumitaujariaqaliqpuq. 
34niqiilluunniit niqikᓮt imirngmik kuviviukpata, imaqautiup ᑍᒤttuup imanganut saluᒤlivut, imiqlu imavininga tavva saluᒤlivuq. 
35uumajut taakkua nalliatta katagvigijanga saluᒤlivuq: igaluunniit igatjutilluunniit sunatuinnaq tavva siqumitaujariaqaliqpuq, saluᒤttuulirngmata, ilitsilu saluᒤttuuninginnik utjirusutsiariaqaqpusi. 
36imiqli kuuktuq imiqtaqvigluunniit kuugviujuq katagviugaluaruni saluᒤttuulirunnanngilaq, inuilli nalliat uumajumik ᑍᒤttumik aktuijuq taanna saluᒤlivuq. 
37uumajuqli tuqungajuq katakpat piruqsiaksanut iliuraqtaujuksanut, taakkua saluᒤlirunnanngilat. 
38piruqsiakᓮlli immiqtaukpata uumajuqlu tuqungajuq iluanut katakpat, tavva ᑍᒤttuq saluᒤttuuliqpuq ilitsinnut.
39niqjutilli nirijunnaqtasi tuqukpat, nalliat taatsuminga aktuijuq saluᒤttuuniaqpuq unnuk tikillugu. 
40nalliallu nirijuq taatsuma ilanganik annuraani irruqturiaqaqᐰt, saluᒤttuuniaqpuqlu unnuk tikillugu. nalliallu tuqungajumik taatsuminga agjaqsijuq annuraani irruqturiaqaqᐰt, saluᒤttuuniaqpuqlu unnuk tikillugu.
41uumajuit mikijut nunami paarnguqtulimaat itjurngnaqput; nirijaujariaqaratiglu. 
42nirijariaqanngilasi uumajumik nunami paarnguqtumik, naarngminulluunniit paarnguqtiukpat, sitamanulluunniit pisuktiukpat, unuqtuniglu itigaqaqpat: ᑍᒤttut itjurngnaqput. 
43uumajunut ᑍᒤttunut ilitsinnik itjurngnaqsitinniarasi. ilitsinnik saluᒤliqtinniarasi tamakkua pitjutigilugit, tamakkunungaluunniit saluᒤliqtitauniarasi. 
44ataniugama guutisi; ilitsinnik tuniliritsi itjurngᓁliqlusilu, uvanga itjurngᓁnnama. ilitsinnik saluᒤliqtinniarasi uumajuit paarnguqtut nunami pitjutigilugit. 
45uvanga ataniugama itjiptimit ilitsinnik aullaqtitsilauqtuq ilitsinnut guutigijaujumallunga; ᑍᒤmmat itjurngᓁgitsi, uvanga itjurngᓁnnama.
46taakkua tavva piquᔧt niqjutit, tingmiallu, imarngmiuᑍllu, nunamiuᑍllu pillugit. 
47utjiqsutsiariaqaqpusi nalliat saluᒤttuungmangaata nalliallu salumangmangaata, nalliallu uumajut nirijaujariaqarngmangaata, nalliallu nirijaujariaqangimmangaata.”
