1“guutinnguamik sanajuksaunngilasi, inunnguamigluunniit ujarangmigluunniit nappaqtitsijuksaunngilasi, ujarangmigluunnii sanannguaqsimajumi nunatsinnut ilisijuksaunngilasi, paammaktiqvigijaksatsinnik. uvanga ataniugama guutisi. 
2sapatit aaqqiksimajakka kamagitsiaqsigit, itjurngᓁtitakkalu upigitsiaqsigik uvanga ataniugama.
3piqujakka maliglugi inuugutsi, maligaksauqujakkalu naalatsiarusigik, 
4sila silaluktiqattarngniaqpara naammaksijaraangat, nuna piruqtuminik saqqititsiqatarngniaqpuq niqiksanik napaaqtuniglu paurngalingnik. 
5niqikᓮt piruqsiasi unuqtummariuniaqput niaquujaksanik katiqsuitillusi suli ᕔniksanik piruqsiinasugiaqaliqattarngniaqpusi, niqiksaqaqattarngniapusi amigaqsingitsiaqlusi iqsinatuqangitsiaqtumi nunaqarngniarivusi.
6nunasi unataqviuqatarngnianngilaq, siniqattarngniaqpusilu sunami kappiasungillusi. niqjutit iqsinaqtut nunatsinnit aullaqtinniaqpakka, tamaanilu unataqtuqaqattarngnianngilaq. 
7akiratsinnik saalaqaqtiqatarngniaqpatsi. 
8talliᒤnnaulusi saalaqarunnarngniaqpusi 100-nik akiratsinnik, 100-ulusilu saalaqarunnarngniaqpusi 10,000-nik akiratsinnik. 
9ᓮmmaqtitsumavatsi, kinguvaaksaliurngniaqpusilu unuqtunik, unuqsivallianiaqpusilu, angirutigisimajakkalu ilitsinnut kajusitinniaqpakka. 
10arraanitarngnik niqiqaqattarngniaqpusi agviiqtitsariaqaliqpaglugit aglaat, nutaanik niqiksanik siqluatsinnut puuqsijariaqaliraangatsi. 
11ilitsinni iniqarumavunga tupirngmi itjurngᓁttuvingmi, alarngnianngilatsilu. 
12ilaginiaqpatsi, ilitsinnut guutigijaulunga, ilitsilu inuqutiginiaqpatsi. 
13uvanga ataniugama guutisi, uvanga aullaqtilauqpatsi itjiptimit iliijaullusi sialaanguqujunniiqlusi pijunnarngniq siqumilauqpara ilitsinnik ajuliqtitsisimalauqtuq makitatsiaqlusi pisugunnaqullusi.”
14“uvannigli naalangikkutsi, maliktauqujanniglu tamakkuninga kajusititsingikkutsi, 
15piqujanniglu maligumangikkutsi, ilitsinnullu angirutigisimajannik siqumitsigutsi, 
16tavva sugiarngniaqpatsi, kappianaqtummaringmit tikitauniaqpusi, aannianaqtunik uutirngnarngnaqtuniglu tautugunᓁrngnaqtuniglu tuquvallianaqtuniglu. piruqsiivitsinnut piruqsiaksanik iliuqᑬtuinnaqattarngniaqpusi akiratsinnit nirijauqatarngniarngmata. 
17alarngniaqpatsi, akiratsinnillu saalauniaqpusi; uumigijisi angajuqqaarilirngniaqpasi, qimaaqattarngniaqpusilu qanuiliuqtaungikkaluaqtillusi.
18tamakkua atulauqtillugit suli naalangikkutsi, sugiakkannirumaaqpatsi 7-iqtuutilluanginnit piunginniqsanik. 
19nangminiq makitajunnarasuginiq isumatsinniittuq siquminniaqpara; silaluqattarunᓁrngniaqpuq nunatsinnut nunasilu savirajaktut sitiktinniaqpuq. 
20aksuruqlusi sananasuarngnisi tamaungatuinnaarngniaqpuq, nunaqutisi piruqtuminik saqqititsijunᓁrngniarngmat, napaaqtuillu nunaqutitsinniittut paurngamingnik saqqititsijunᓁrngniarivut.
21suli uvannut saanganasuangikkutsi naalagumangillusilu uvannik, sugiaqtaunisi angiglitikkannirngniaqpara 7-iqtuutilluanginni, piungittulinisi maliglugu. 
22niqjutinit iqsinaqtunit tikitautiqattarngniaqpatsi, qiturngatsinniglu tuqutsikattarngniaqput, niqjutiqutitsinniglu tuquᕅniaqput, unurunniirngniaqpusilu aqqutiit nunatsinniittut inuqarunᓁqlutik.
23tamakkua pigaluaqtillugit aaqqiksuinira ilaliungikkusiuk, uvanniglu suli kamangikkutsi, 
24uvanga nangminiq akiraqtulirngniaqpatsi, sugiarngniaqpatsilu piungittulinisi pillugu sugiaqtaunikᓮt uqausirijakka 7-iqtuqlugit kappianarngniqsanik. 
25unatarngnirngmit tikitautinniaqpatsi sugiaqtaulusi angiqatigiigutigisimajattinnik siqumitsinisi pillugu. iglugasagjuanut qimaagaluarutsi, aannianaqtunit pijunᓁqtitaujunnangittunit tikitauniaqpusi, akiratsinnullu ilitsinnik tunirrutigijariaqaliqlusi. 
26niqiksasi ilitsinnut tikigunᓁllitikkukit, arngᓁt qulit igamik atausirngmik niqiliurngnirngmut naammagijaqalirajaqput, niaquujap uquᒤnninga maliglugu agguqtauluni nirititauqattaliqlusi, niriniaqtasi nungukkaluarutsiuk suli aqiatturunᓁllilusi.
27ᑍᒤlauraluaqtillugu suli uvannik kamajumangikkutsi, naalagumangillusilu uvannik, 
28ninngaumanirngmut ilitsinnut saanniaqpunga, sugiarngniaqpatsilu anginiqsamik sivullirngnit 7-iqtuqlugit piunginniqsaujunik. 
29aksummarialuk kaaqattaqlusi, kaangnirngmut aglaat qiturngasi niqigiliqlugit. 
30tuksiaqviksi qaqqaniittut siqumigajaqpakka, isiqluarngnititsiviqutisilu tunirrusiqviit urrutillugit, timisilu tuqungajut igikkajaqpakka guutinnguatsinnut siqumisimaliqtunut, ninngaumalunga. 
31iglugasagjuasi siquttirngniaqpakka, tuksiaqviksilu asiruqlugit, tunirrutisilu uutakᓮt ilaliurngnianngilakka. 
32nunasi asirurngniaqpara sunaujunᓁqtillugu, akirasi aglaat tataminniaqput nunatsi asiruqsimaninganik. 
33nunaliit asinginnut inuuqatigiigjuanut aullaqtillusi siammaqtitsumaaqpatsi, unatarngnirngmiklu saqqititsilunga. nunaqutisi inuqarunᓁqlutik iglugasagjuasi siqumisimagajaqput. 
34ᑍᒤppat nuna taᕾqsitsiarajaqpuq qimaktausimaliqluni nunaginngitatsinnullu aullaqtitausimaliqlusi akiratsi nunanginni. 
35nuna inuqarunᓁruni taᕾqsitsiarajaqpuq, tamaaniitillusi taᕾqsirunnalaungilluni.
36ilitsinnillu amiakkut qimaatitausimajut akiratsinniititaujut, iqsinirngmik pititsumavakka aglaat napaaqtuup uqaujanginnik anurimut aulataujunik qimaaqattalirajaqput. tamakkuninga qimaaqattalirajaqput unatarngnirngmut akiramingnit maliktaujutut, paallaqattaliqlutiglu qimaatitaunasungikkaluaqlutik. 
37asiminullu naallutik paallaqattaliqlutik, qimaatitaujutitut, maliktaungikkaluaqlutik, akiratsinniglu akimajunᓁlligajaqpusi. 
38inuuqatigiigjuanut aullaqtitausimalusi tuqujumaaqpusi, akiratsi nunanginnit ugiaqtaujumaaqpusi. 
39ilitsilu amiakkuujusi nunguppalliajumaaqpusi akiratsi nunanginni ajurngnisi pitjutigillugit; sivulitsilu ajurngningit pitjutigillugit.
40kinguvaasili qaqialiqpata ajurngnirngmingnik sivulingitalu ajurngninginnit, uvannik alaumanasuarngnirngmingnik akiraqturngnirngmingniglu, 
41taakkuninga akiraqtulirutigilauqtannik, aullaqtitsitjutigilauqtanniglu akirangita nunanginnut, ᑍmaak kinguvaasi immingnik mikiglitiqpata tavva akiliigajaqput ajurngnirngmingnut sugiaqtautjutimingnik akiraqturngnirngmingniglu. 
42tavva iqᑬlirajaqpunga angiqatigiigutigisimajannik ᔧkumut, ᐂsakimullu, ᐂvvaraHaammullu, angirutigisimajara nuna inuqutinnut nutaannguqtilirajaqpara. 
43nuna kisiani inunginnit qimaktaujariaqarumaarngmat, taᕾqsitsiarunnaqullugu, inuillu akiliijariaqaliqlutik piqujannik maligaksauqujanniglu naalalaunginnirngmingnik. 
44ᑍᒤkkaluaqpat, akirami nunanginniikkaluaqpata, qimammaringnianngilakka tunuinirngmullu nungutimmaringnianngilakka, nungutaummarikpata angiqatigiigutigisimajara nunguqunagu. uvanga ataniugama taakkua guutingat. 
45taakkuali pitjutigillugit angiqatigiigutigisimajara sivulinginnut iqqaumajumavara taakkua aullaqtilaurakkit itjiptimit inuuqatigiigjuat pijunnarngninnik takutilaurakkit, inuqutinnut guutigijaujumallunga. uvanga ataniugama.
46tamakkua tamatja maliᒊt piquᔧllu, ataniup tunilauqtangit muusisimut qaqqami ᓮᓁmi inuqutiminut iisaᕅlinut.”
