1ataniup muusisi uqautivaa, 
2“iisaᕅlimiut uqautikkit, inuk angirutigijaminik tunirrusiqpat atanirngmut inuk tunijausimatillugu, inuk akiliqtaujuq qilarutjaaqtaujariaqaqpuq akilluanganik kiinaujanik akiliqlugu. 
3angut arraaguqaqtuq 20-mit 60-mut akiqariaqaqpuq kiinaujanik 50-nik siulvirinik, itjurngᓁttuviup kiinaujangit maliglugit. 
4arngnaqli akiqariaqaqpuq, kiinaujanik 30-nik siulvirinik. 
5inuusuktuq arraagulik 5-mit 20-mut, kiinaujanik 20-nik siulvirinik, ᑍmaalluaq arraagulik arngnaq akiqariaqaqpuq 10-nik kiinaujanik siulvirinik. 
6angut taqqilik atausirngmik tallimanik arraagulimut tikillugu akiqariaqaqpuq tallimanik kiinaujanik siulvirinik, arngnaq ᑍmaalluaq arraagulik akiqariaqaqpuq kiinaujanik pingasunik siulvirinik. 
7inuk arraaguqaqpat 60-nik ungataanullu, angutaukpat akiqariaqaqpuq kiinaujanik 15-nik siulvirinik, arngnaukpalli ᑍmaalluaq arraagulik akiqariaqaqpuq kiinaujanik 10-nik siulvirinik.
8nalliat angirutiqarasuaqtuq ajuqsaluaqpat, inuullu akigijariaqaqtanganik akiliijunnarani, inuk akilirumajani tunirrusiqtitsijimut pititaksarivaa, tunirrusiqtitsiji akinganik aaqqiksigajarngmat taatsuma akilirunnaqtanganik.
9inuup angirutigijanga niqjutiukpat, tunirrutiksauluni naammatsiaqluni atanirngmut, ᑍᒤttuq itjurngᓁlivuq atanirngmut. 
10tavva tauqsiititsariaqarunniiqpaa asianigluunniit kinguvviriaqarngnagu piuniqsamik piunginniqsamigluunnit pingaarumaluni, tauqsiitjutigiguniuk niqjutimut asianut niqjutiik tavva tamangik itjurngᓁlivuuk. 
11angirutigijaujuq uumajuq tunirrutigijaunirngmut saluᒤttuukpat, atanirngmullu tunirrutaunasuaqluni ilaliuqtaugajangippat, niqjuti aataujariaqaqpuq tunirrusiqtitsijimut, 
12tunirrusiqtitsijiup qaujisaqluniuk uqariaqaqpuq tunirrutigijaujunnarngmangaat tunirrutiksaungimmangaalluunniit, tunirrusiqtitsiji qanuq uqaqpat tavva ᑍᒤtsariaqaqpuq. 
13niqjutiup inua utiqtitsijumakpat taatsuminga, akiliijariaqaqpuq akingata 20-pusanganik.
14nalliat igluminik tunisijumakpat atanirngmut, tunirrusiqtitsiji qaujisariaqaqpuq iglu piungmangaat piungimmangaalluunniit, tunirrusiqtitsiji tavva akinganik aaqqiksijariaqarajaqpuq, akiqaqtitangatullu ᑍᒤliqluni. 
15nallialli igluminik tunirrutiqalauqluni, utiqtitsijumakpat 20-pusanganik akilikkanniqluniuk utiqtitsunnaqpaa nangminirilirngmiluniuk.
16inuk nunaqutimi ilanganik tunirrutiqaqpat atanirngmut, akinga aaqqiktaujariaqaqpuq qanuq angitigijunik piruqsiiviujunnarngmangaat, qulinik kiinaujanik siulvirinik 20-kiluguraammik uquᒤnnilik niaquujaksaq maliglugu. 
17nunaqutigijaujuq tunirrutigijaukpat arraagu satuqsivik nalliutilauqtillugu, akigilauqtanga ᑍmaak suli suqusirajanngilaq. 
18nuna tunirrutigijaukpat arraaguup satuqsiviup kinguningani, tunirrusiqtitsijiup akinga aaqqiqqaarajaqpaa arraagut unurngningit satuqsivingmut tikillugit, arraagut taakkua maliglugit akiqalirajaqpuq. 
19tunirrusiqtuviniulli nuna utiqtitsumaliruniuk, akilluanganik ammalu 20-pusanmik ilalugu niuviarikkannirunnaqpaa nangminirilirngmiluniuglu. 
20piqaqtuviniup nuna utiqtingippagu, uvvaluunniit asianut niuviarijaukpat, piqaqtuviniup saturunᓁlligajaqpaa. 
21nuna ᑍmaak tunirrutiviniq satuqtausimangittuq arraagu satuqsivik nalliutikpat, nuna taanna itjurngᓁttuuliqpuq, atanirngmullu turaaliqluni; tunirrusiqtitsijinit pigijaujariaqaliqpuq.
22inuk nunamik piruqsiivingmik niuviarirataaqtaminik tunirrusiqpat atanirngmut, ilagijangita nunaqutingata asiagut, 
23tunirrusiqtitsijiup akinga aaqqigiaqaqpaa arraagu satuqsivik tikillugu, inuk taanna akiliijariaqaqpuq ullumi tavvani nunaup akilluanganik, kiinaujallu ataniup piqutigiᕔt. 
24arraagu satuqsivik nalliutikpat, nuna piruqsiivik utiqtitaujariaqaliqpuq piqaqqaaqtuvinirngmut, kinguvaanganulluunnit.
25kiinauᔧt maligiaqaqput itjurngᓁttuviup kiinaujanga maliglugu.
26niqjutiup qiturngaqtaariurutinga, itjurngᓁlititaujunnanngilaq, qiturngaqtaarngautit ataniup pigijariirngmagu, immuksiugaqluunniit siipiukpalluunniit. 
27niqjuti saluᒤttuukpat inuata utiqtitsunnaqpaa akigiqujausimajumik akiqaqluni ilalugulu 20-pusanmik, inuata utiqtitsumangippagu, niuviangujunnaqpuq akigiqujausimajumik akiqaqluni.
28inuk piqutiminik tunirrutiqaqpa atanirngmut, inungmigluunniit niqjutimigluunniit, nunamigluunniit, tamakkua niuviangujunnanngilat utiqtitaujunnaratiglu, ᑍᒤttut itjurngᓁttuuliqattarngmata ataniup pigilirngmagit. 
29inuk atanirngmut sulitsiaqluni tunirrutigijaujuq utiqtitaujunnanngilaq, taanna tuqutaujariaqaqpuq.
30sunatuinᓁt nunamit piruqtut, niaquujakᓮt sunatuinᓁt, paurᖎllu napaaqtunit pijut tallimaujungit ataniup pigiᕔt, tamakkua itjurngᓁttuuvuut atanirngmut. 
31inuk tallimaujuirutiminik utiqtitsijumakpat akigiqujausimajuq maliglugu akiqariaqaqput ilakkanniqlugulu 20-pusannganik. 
32niqjutit uumajutiqutigijaujut sunatuinnaukpata tallimaujungit ataniup pigiᕔt. niqjutit naasaqtaukpata quliuliraangata atausiq itjurngᓁttuulluni ataniup pigivaa. 
33niqjutiqutiqaqtuq piuniqsamik piunginniqsamigluunniit niruaqtuksaunngilaq atanirngmut tunirrutiksamik tauqsiutjikpalli, tamangik niqjutiik itjurngᓁttuuliqpuuk utiqtitaujariaqarunᓁqlutiglu.
34tamakkua tavva piquᔧt ataniup muusisimut tunilauqtangit qaqqami ᓮᓁmi iisaᕅlinut ilingaqullugit.”
