1ataniup muusisi uqautivaa, 
2“ᐂruni irngningillu uqautikkit, kamatsiaqullugit tunirrutinik itjurngᓁttunik iisaᕅlimiunit tunirrutaujunik uvannut, atira narrunaqsititauqunagu. uvanga ataniugama. 
3nalliat kinguvaasi salumangilluni, iisaᕅlimiut tunirrutinginnut itjurngᓁttunut uvannut tunijausimajunut qaglituaqpat, taanna najugannit piiqtaujuksauvuq: uvanga ataniugama.
4nalliat ᐂruniup kinguvaanga kappianaqtumik amiqluktuq, maqivagluni timimigut naukutuinnaq, nirijariaqanngilaq tunirrutivinirngnik itjurngᓁttunik, salummalaunginnirngmini. nalliatuinnaq tunirrusiqtitsiji saluᒤttunnguqpuq aktuikpat saluᒤtitausimajumik tuqungajumut uvvaluunniit qapaaqikpat. 
5uvvaluunniit niqjutimik saluᒤttumik aktuikpat, sunatuinnarngmik saluᒤtjutilingmik, inungmigluunniit saluᒤttumik aktuikpat, sunatuinnarngmik saluᒤtjutiqaqtumik. 
6tunirrusiqtitsijit nalliat saluᒤlijuq saluᒤttuuniaqpuq unnuk tikillugu. taannalu tunirrutinik itjurngᓁttunik nirijuksaunngilaq kisiani imirngmut timiminik uasalauqaaqluni. 
7siqiniqli nipikpat, tavva salummarngniaqpuq, nirijunnaqsiniaqpuqlu tunirrutivinirngnik itjurngᓁttunik, taatsuma niqiksaringmagit. 
8nirijariaqanngilaqli niqjutimik imminik tuqujuvinirngmik, niqjutiuqatiminilluunniit tuqutaujuvinirngmik; ᑍᒤttumik nirikpat tavva saluᒤliniaqpuq. uvanga ataniugama.
9tunirrusiqtitsijilimaat naalatsiariaqaqput atuqtauqujannik, pasijaksauliqunagit tuququnagillu narrunaqsititsinirngmut maligaksautitannik itjurngᓁttunik. uvanga ataniugama, taakkua itjurngᓁttunnguqtisimagakkit.
10tunirrusiqtitsijiup ilagiingnikkut nangminirinngitangit nirijuksaunngilat tunirrutivinirngnik itjurngᓁttunik, tujurngmiangilluunniit, iqqaᓁjaqtingilluunniit tunirrutivinirngnik nirijariaqanngilat. 
11tunirrusiqtitsijili kiinaujaminut niuviqpat sialaaksaminik, uvvaluunniit sialaanga tavvani inuujuviniukpat, tavva sialaanga nirijunnaqpuq tunirrusiqtitsijiup niqinginnik. 
12tunirrusiqtitsijiulli paninga uinikpat tunirrusiqtitsijiungittumik, tavva nirijuksaujunniiqpuq tunirrutivinirngnik itjurngᓁttunik. 
13tunirrusiqtitsijiulli paninga uiggaqpat, uiminilluunniit avippat, qiturngaqtaalaungilluni, ataatamilu iglunganut utiqluni inuusuktuutjusivinirngmitut tavva niriqataujunnaqsivuq ataatami niqinginnik. nangminirinngitangilli tunirrutivinirngnik nirijuksaunngilat.
14nalliatli nirijuq tunirrutivinirngnik itjurngᓁttunik pijaaringilluni, utiqtitsijuksauvuq tunirrusiqtitsijimut akilluanganik ilalugulu 20-pusanganik. 
15tunirrusiqtisijiit itjurngnaqsititsijariaqanngilat iisaᕅlimiut tunirrutinginnik atanirngmut itjurngᓁttunik. 
16pititaujariaqangittunik nirititsiqattaqpata ᑍᒤttuniglu pasijaksauliqtisiqunagit sugiaqtaujariaqaliqlutik. uvanga ataniugama itjurngᓁtitsijuq.”
17ataniq uqaqpuq muusisimut, 
18“ᐂruni irngningillu iisaᕅlimiulimaallu uqautikkit: naliqsi tunirrusiqpat uutaksamik atanirngmut, iisaᕅliuguvit iisaᕅliungikkaluaruvilluunniit iisaᕅlimi nunaqaqlutit, angirutiminigluunniit tunirrusirumatuinnarngnirngmulluunniit tunirrusiruvit, 
19tunirrutiit ilaliuqtauqullugu pitjutigilutit, uumajuq nalliatuinnauluni angusalluujariaqaqpuq taᒤtigut qanuitjutiqangitsiaqluni. 
20qanuitjutiqaqtumik taqsalingmigluunniit tunirrusiriatuqtuksaunngilatit, ᑍᒤttut ataniup ilaliurngniangimmagit. 
21nalliat niqjutimik ilagijautsiarumanirngmut tunirrusiqpat atanirngmut, angirutigisimajaminik pitjutiqaqluni uvvaluunniit tunirrusirumanituinnarngmut, tunirrutinga qanuitjutiqariaqanngilaq taqsaqangillunilu ilaliuqtautsiaqullugu. 
22niqjutimik tautungittumik tunirrusiriaqanngilasi atanirngmut, aanniqsimajumigluunniit, ilakulingmigluunniit unngulingmigluunniit amiqluktumigluunniit maqijumigluunniit.+ ᑍᒤttut nalliatuinnaq ikualatitaulutik tunirrutaujariaqanngilat tunirrusiqvingmi atanirngmut. 
23kisianili tunirrusirumatuinnarngnirngmut tunirrusirunnaraluaqpusi niqjutimik pirurunnanginnikumik ilusiqluktumigluunniit, kisiani ilaliuqtaugajanngilaq angirutiginasuaqtalimaatsinnut. 
24atanirngmut tunirrusiriaqanngilasi niqjutimik igjuqaqtumik qaaqsimajuungnik pulliqtuungnigluunniit kiliqsimajuungnigluunniit piiqsimajuungnigluunniit. nunagijatsinni ᑍᒤttunik tunirrusiriaqanngilasi.
25ᑍᒤttunik niqjutinik ilaliurijariaqanngilasi iisaᕅlimiungungittunit niqiksaulutik guutimut tunirrutigijaunasuaqtunik. ᑍᒤttut ilaliuqtaunianngilat ilitsi pitjutigilusi, timingit piusiqlungmata ilusiqluglutiglu.”
26ataniq uqaqpuq muusisimut, 
27“immuksiugaup nurranga siipiulluunniit nurranga guutsiulluunniit nurranga irngniangurataaqtillugu, anaanaminiitsariaqaqpuq ullunik 7-nik. ulluilli 8-ngani ungataanilu tavva ilaliuqtaujunnaqsivuq ikualatsinikkut tunirrutaukpat atanirngmut. 
28nalliannituinnaq atautsikkuuqlugit tuqutsijuksaunngilasi tunirrutiksamik immuksiugarngmik nurranganiglu, uvvaluunniit siipimik nurranganiglu ullumi tavvanitᓮnnaq. 
29tunirrusirutsi uutaksami qujalitjutimik atanirngmut, tunirrusiqtuksauvusi piqujaujunik malitsiaqlusi ilaliuqtautsiaqullusi; 
30tunirrutisi nirijaujariaqaqput ullumi tavvanitᓮnnaq; ulluup ᐂppanganut amiakkuqaqtitᑍlilugu. uvanga ataniugama.”
31ataniq uqaqpuq, “piqujakka kamagitsiaqsigik malitsiaqlugillu. uvanga ataniugama. 
32atira itjurngᓁttuq narrunaqsitinniarasiuk; itjurngᓁttuunira uqausirijautsiaqtuksauvuq iisaᕅlimiulimaanut. uvanga ataniugama, uvanga itjurngᓁttuutippatsi. 
33uvangalu aullaqtilauqpatsi itjiptimit ilitsinnut guutigijaujumallunga. uvanga ataniugama.”
