1ataniup muusisi uqautivaa, uqaqluni: 
2“ajuqtulijuqaqpat atanirngmullu ukpirngnirngminik kajusingilluni inuuqatiminiglu uiviriksikpat pisimaksititaunirngminik, kamajiutitaunirngmigluunniit, inuuqatiminigluunniit tiglikpat, siᓔrriksikpalluunniit inuuqatiminik, 
3uvvaluunniit asiujijausimajunik nanisiluni saglutjutigikpagit, angirutiqaqpallu sulitsiarutimik sulingilluni, uvvaluunniit asinginnik ajuqtulikpat nalliannik inuit ajuqtulinirivaktanginnik. 
4nalliannik ajuqtulikpat tavva pasijaksauliqpuq, utiqtitsijariaqaqpuq tiglilauqtaminik, saalaqarngnirngminullu aqsaaqsitjutigilauqtaminik, kamagijarilauqtaminigluunniit, nanilauqtaminigluunniit pigijaujumik. 
5kajusiniarngniraqlunilu saglunirilauqtaminik. utiqtitsitsiariaqaqpuq 20-pusamiglu ilakkanniqlugit utiqtitani inuanut taatsumunga, ullumi taatsumanitᓮnnaq pasijaksaunini pillugu tunirrusiqvingmini. 
6sugiaqtautjutiminiglu tunirrusiqtitsijimut tunisijuksauvuq atanirngmut tunirrutiminik pasijaksaunirngmut akiliutimik, siipiup angusallunganik, qanuinniqangitsiaqtumik, akiliitjutigiluniuk akiliutilluaqtumik. 
7ᑍmaak tunirrusiqtitsijiup isumagijunᓁqviutinniaqpaa atanirngmut, isumagijunᓁqviuniaqpuqlu pasijaksautjutilimaaminik.”
8ataniup muusisi uqautivaa, uqaqluni: 
9“ᐂruni irngningillu imaak piqukkit: ukua tavva piquᔧt tunirrutikᓮt ikualagakᓮt pillugit: tunirrutikᓮt ikualagakᓮt tunirrusiqviup qaanganiitsariaqaqput unnuaq naalugu ullaaq tikillugu, tunirrusiqvigli ikumaᕾnnariaqaqpuq. 
10tunirrusiqtitsiji tavva atisijariaqaqpuq ilullirngminik saattunik. uvinirurngmik saattumik qaqlingminiglu saattunik, piiqlugillu tunirrutiviniup aqjaliningit ikualataulutik tunirrutiviniit ikumamut nungutausimajut, tunirrusiqviullu sanianut ililugit. 
11ᑍmaaglu atuqtani taakkua piiqlugit asinginniglu atisijuksauvuq, aqjaliniit taakkua aullarutijaksariᕔt nunaliit silataannut iliqqusiq maliglugu salummaqsaqtausimajumut. 
12ikuma tunirrusiqvingmiittuq ikuᒤnnariaqaqpuq; qamitsariaqanngilaq. ullaatamaat tunirrusiqtitsiji ilisijariaqaqpuq qijungnik ikualagakᓮllu tunirrutiit aaqqiksukkanniqpaglugit, tunnurngniglu ikuallaqqusiqpaglugit ilagijautsiarumanirngmut tunirrutiviniit qaanginniittut. 
13tunirrusiqvingmi ikuma ikuᒤnnariaqaqpuq ᑍmanngat, qamitsariaqanngilaq.”
14“ukua tavva piquᔧt niaquujat tunirrutikᓮt pillugit: ᐂruniup irngningit taakkuninga ataniup najuganganuaqsijariaqaqput tunirrusiqvingmut. 
15tunirrusiqtitsiji tigusijariaqaqpuq niaquujamik siqallisimatsiaqtumik uqsumiglu ilaqaqlugu tipitsiariktumik isiqluarngnititaksamik insansimik tunirrutiksaq niaquujaq, taannalu ikuallaktillugu tunirrusiqvingmi naluᓁkkutauluni iqqaumatjutiksamik niaquujaq taanna tunirrutaungmat tipingalu mamarijaulluni atanirngmut. 
16ᐂruniup irngningitalu taakkua amiakkunga nirijaksarivaat, nirijaujariaqaqpuqli puvallaqsautiqangilluni itjurngᓁttuvingmi; nirijariaqaqpaallu tupiup katimaviup tuqsuungani. 
17puvallaqsautimik ilaqaqluni igajaujariaqanngilaq; uvanga tunigakku taakkununga niriqatigilugit tunirrutimik uvannut tunijaujumik ikumakkut. ᑍmaak suli ajurngniq pillugu tunirrutitut pasijaksaunirngmut akiliutititut, ᑍᒤttuq itjurngᓁnniqpaangungmat. 
18angutit ᐂruniup kinguvaangit nirijuksauvut. tamakkua amiakkujautjusiaringmagit tunirrutinit atanirngmut tunijaujunit ikumakkut, kinguvaangita aturngniaqtanga kingulliksamingnut. nalliat taakkuninga aktuijuq itjurngᓁliniaqpuq.”
19ataniup muusisi uqautigivaa, 
20“iᒤttumik ᐂruni irngningillu tunirrusiriaqaqput ullumi tunirrusiqtitsijinnguqtitauvingmingni: uquᒤnniup nappaanik uquᒤtigijumik niaquujamik siqallitsiaqsimajumik niaquujap tunirrutauninganik, taatsuma nappaa ullaakkut tunirrutigilugu nappaalu unnukpat tunirrutigilugu. 
21sanajariaqaqpaat uqsumik ilalugu igalugulu, ingulatsiaqlugu tunirrutigilugu, tipingalu mamarijauvuq atanirngmut. 
22taakkualu irngningat kinguvviutinialiruni minguaqtauvinginni uqsumut, ᑍmittumik sanajariaqaqpuq. taanna ataniup pijaksaringmagu tamakkiqlugu ikualatitaujariaqaqpuq. 
23niaquujat tunirrusiqtitsijimut tunijaujulimaat ikualatitaujariaqaqput, nirijaujariaqanngilat.”
24ataniup muusisi uqautivaa, 
25“ᐂrunilu irngningillu uqautikkit: imaak maligaqaqput tunirrutiit ajurngniq pillugu tunirrutaujut. ajurngniq pillugu tunirrutiksaq uumajuq, tuqutaujariaqaqpuq ataniup saangani ikualatitakᓮt tunirrutiit tuqutauvinganni, ᑍᒤttut itjurngᓁnniqpaangungmata. 
26tunirrusiqtitsiji tunirrutiqaqtuq taatsuminga nirijariaqaqpuq; itjurngᓁttuvingmilu kisiani nirijariaqaqpaa, tupiup katimaviup tuqsuungani. 
27asinginnut makunungatuinnaq niqinga aktuqtaukpat, itjurngᓁnninganu aktuqsijuq itjurngᓁlivuq, annuraamiglu tavvanngat aumitiqtuqaqpat, itjurngᓁttuvingmi kisiani uasaqtaujariaqaqpuq. 
28ujarangmut ukkusingmut igajaukpat ukkusik siqumitaujariaqaqpuq, ukkusingmulli kannujamut savirajangmut igajaukpat ukkusik uasaqtautsiariaqaqpuq imirngmullu irruqtuqlugu. 
29angutilimaat nalliatuinnaq tunirrusiqtitsijiup ilangit nirijunnaqput taatsuminga. taanna itjurngᓁnniqpaangungmat. 
30ajurngniq pillugu tunirrutiksaup aunga tupirngmut katimavingmut pititaujuq isumagijunᓁqviutjutaujuq itjurngᓁttuvingmi nirijaujariaqanngilaq; ikuallaktaujariaqaqpuqli.”
