1ataniup muusisi uqautivaa, “tunirrusiqtitsijiit ᐂruniup ilangit imaak uqautikkit, tunirrusiqtitsijiit nalliat immingnik saluᒤttunnguqtittuksaunngilaq iluviqsijuni kamajiuqatauluni ilagijanganik tuqujuqaqtillugu. 
2kisiani nangminillarigiguniuk, imaak anaanani ataataniluunniit, irngniniluunniit paniniluunniit, uvvaluunniit nangminirilugu qatanngutiminik, 
3uvvaluunniit najangminik uiqalauqsimangitumik iglumini najuqtigijaminik taanna pitjutigilugu saluᒤttunnguqtitautuinnariaqaqpuq. 
4immingnik saluᒤttunnguqtinniaratik ilagijanganik tuqujuqaqpat uigijaunirngmigut ilagijaminik iluviqsiqataunirngmut, ᑍmaak imminik itjurngnasititsunarngmat.
5tunirrusiqtitsijiit niaqutik salijariaqangiᓔt umiktigluunniit sinaagut kipijariaqangiᓔt timimiktigullu killiajuksaunngilat qiksaangnirngmingnut naluᓁkkutarinasuaqlugit. 
6taakkua itjurngᓁttariaqaqput guutimingnut, narrunaqtitsiniaratiglu guutimi atinganik, taakkua tunirrutiksanik uutaksanik ikualatitsivangmata atanirngmut, guutingatta niqiksanganik, ᑍᒤmmat itjurngᓁtsariaqaqput. 
7tunirrusiqtitsijiit nuliaqtaaqtuksaunngilat arngnamik kiinaujaliurngnirngmut nuliagauvaktuvinirngmik, uiqaqsimajumigluunniit uvvaluunniit uiminik aviqatiqaqsimajumik, tunirrusiqtitsijiit guutimingnut itjurngᓁtsariaqarngmata. 
8itjurngᓁtisigik, guutitsi niqiksanginnik ikualatsinikkut tunirrusiqatarngmata. itjurngᓁnningit isumagitsiaqsiuk, uvanga ataniq itjurngᓁnnama, inuqutikkattauq itjurngᓁtinniarivakka. 
9tunirrusiqtitsijiup paninga imminik narrunaqsitippat niuvianguluni nuliagauliqpat, ataatani tavva upinnarunniiqtippaa; taanna ikuallaktaujariaqaqpuq.
10tunirrusiqtitsijit angajuqqaangat, taanna uqsumut niaquagut kuvvirijausimajuq niruaqtaunirngmut, aturunnaqsititausimajuqlu tunirrusiqtitsijiit annuraanginnik, nujavallunnguqtisimajariaqanngilaq annuraaminigluunniit aliksisimajariaqanngilaq qiksaangnirngmut naluᓁkkutarinasuaqlugit. 
11iglumut tuqungajuqtalingmut itiqtuksaunngilaq. imminik saluᒤlitiqtuksaunngilaq, tuqungajuq ataatagigaluaruniuk anaanagigaluaruniugluunniit, 
12tupirngmik itjurngᓁtuviqutinnik narrunaqsititsiqunagu tavvanngat aniluni tuqungajuqtalingmullu itirngmiluni itjurngnaqsitikkajarngmagu, taanna niaquagut uqsumik kuvvirijausimangmat niruaqtaunirngmigut guutiminut. uvanga ataniugama. 
13nuliaqtaaruni, nuliaqtaariaqaqpuq arngnamik angummut aktuqtaulauqsimangitumik. 
14nuliaqtaarijanga uiggarngniujariaqanngilaq, avitaunikuujariaqaranilu, ammalu kiinaujaliurasungnirngmut nuliagaviniujariaqanngilaq, kisiani nuliaqtaariaqaqpuq inuuqatiminit pijumik arngnamik angummut aktutausimangittumik. 
15ᑍmaak pijariaqaqpuq qiturngangit itjurngnaqtuuqunagit inuuqatimi akurnganni. uvanga ataniugama, taanna itjurngᓁtisimagakku.”
16ataniup muusisi imaak uqautivaa, 
17“ᐂruni uqautiguk: ‘ᑍmanngalimaaq kinguvaatit timimiktigut piusiqluutiliit guutimut niqiksami tunirrusiqtuksaunngilat. 
18nalliat piusiqluutilik tunirrusiqtitsijuksaunngilaq: iᒤttut; tautungittuq, tusiattuqluunniit, tauttungaluunniit piusiqsungittuq, timingaluunniit aaqqitsiaqsimangittuq; 
19nallialluunniit itigamigut ilakulik aggamigulluunniit ilakulik, 
20nallialluunniit piringajuq, pirujuittuqluunniit, ijiluktuqluunniit, amiqluktuqluunniit maqijunigluunniit ajuaqtuq, igjuiqsimajuqluunniit. 
21ᐂruniup tunirrusiqtitsijiup kinguvaangit piusituqarngmitut iliqqusiqangittuq ikitaksanik tunirrusiqtitsijariaqanngilat atanirngmut. timimigut piusiqsungimmat, guutimi niqiksanganik tunirrusiriaqanngilaq najuganganuuriaqanngilaqlu. 
22ᑍᒤttut nirijunnaqput tunirrutivinirngnik guutimut, itjurngᓁttunik niqiksanik tunirrutausimajunik, ammalu itjurngᓁnniqsanik niqiksanik; 
23timimigut piusiqluutiqarami, itjurngᓁttuviup taluqjuanganut qaglijariaqanngilaq, tunirrusiqvigluunniit upagiaqanngilaa, naalangikkuni itjurngᓁttuviqutiga itjurngnasitinniaqpaa. uvanga ataniugama, taakkuningalu itjurngᓁtitsivunga.’”
24tamakkuninga muusisiup ᐂruni irngningillu iisaᕅlimiulimaallu uqautiᕔt.
