1“inuk ajuqtulikpat iqqaqtuijuqaqtillugu uqausiqangittuq uqariaqaraluaqluni takulauqtaminik qaujilauqtaminiglu taanna pasijaksauvuq.
2uvvaluunniit inuk aktuqsikpat sunatuinnarngmik ukpirngnirngmut saluᒤnniraqtaujumik iᒤttunik: uumajuvinirngnik tuqungajunik nujuaqtunik uvvaluunniit uumajuqutigijaujumik tuqungajumik uvvaluunniit uumajunik nunami paarnguqtinik saluᒤttunik qaujingikkaluaqluni qanuiliurngnirngminik ᑍᒤliuqtuq saluᒤlirngmat pasijaksauliqlunilu.
3uvvaluunniit aktuikpat inuup saluᒤtitanganik: sunatuinnarngmik inuup saluᒤtjutigijunnaqtanganik: inuk taanna qaujingikkaluaqluni, qaujigunili ᑍᒤnnirngminik tavva pasijaksauvuq.
4uvvaluunniit sulitsiarngniraqluni angirutiliuqpat sunatuinnarngmik piujumik piungittumigluunniit: sunatuinnarngmik inuup utjirusungilluni angirutigijunnaqtanganik, inuk taanna qaujingikkaluaqluni, qaujilirunilu piniarngnirijaminik tavva pasijaksauvuq.
5nalliatuinnaq pasijaksauguni taakkununga nalliannutuinnaq taanna qaqialiriaqaqpuq qanuq ajuqtulilaurngmangaarngmi, 
6ajurngnirngminullu sugiaqtauninga pillugu, atanirngmut aatsijariaqaqpuq siipiulluunniit guutsiulluunniit nurranganik arngnallungmik, ajuqtuliniq pitjutigillugu; tunirrusiqtitsijiullu inuk taanna tunirrusirutijaksarivaa ajurngningit pillugit.
7siipiulli nurranganik tunirrusiriaksaq ajuruni marruungnik tuuviingnik aqiggiujaaqtuungnik pitjiannigluunniit piaravinirngnik tunirrutiqaqtuksauvuq ajurngnini pillugit, ᐂppanga tunirrutigilugu ajurngniq pillugu, ᐂppangalu ikualagaksautillugu tunirrutigilugu. 
8taatsuma tunirrusiqtitsijimut aataksarivaa, tunirrusiqtitsijiullu sivullirngmik ᐂppanga ajurngniq pillugu tunirrutigijaksarivaa. taatsuma tingmiap niaqunga qipititaksarivaa qungasingagut pitsiamaringillugu. 
9aungatalu ilanga siqpaqsarutigijasarivaa tunirrusiqviup saniranganut; aungatalu amiakkua kuvititauluni tunirrusiqviup kiglinganut. tunirrutaungmat ajurngniq pillugu. 
10tunirrusiqtitsijiup tavva tingmiap ᐂppanga ikualatsivingmi tunirrutigijaksarivaa piqujausimajuq maliglugu, inuk taanna tunirrusirutigivaa ajurngningit pitjutigillugit, ajurngninginniglu isumagijunᓁqviuniaqpuq.
11tuuviingnigli marruungnik aqiggiujaaqtuungnik pitjiannigluunniit piaravinirngnik tunirrusiriaksaq ajuqpat atanirngmut tavva ᕾtsijariaqaqpuq niaquujaksamik 2-paunmik uquᒤnnilingmik siqalitsiaqsimajumik ajurngnini pillugu. niaquujaq uqsiriaqanngilaq tipitsiariktumigluunniit insansimik ilajariaqanngilaq, ajurngniq pillugu tunirrutaungmat. 
12tunirrusiqtitsijimulli tunijaksarivaa, taannalu tavvanngat tigusiluni tunirrutauninganik naluᓁkkutsiraksarivaa iqqaumatjutiksamik, tigujani ikualatsivingmut igillugu tunirrusiqvingmi tunirrutaulutik ikualatitaulutik atanirngmut ikualajut qaanginni. ajurngniq pillugu tunirrutaungmat. 
13ᑍmaak tunirrusiqtitsijiup tunirrusiqtippaa ajurngniit nalliatuinᓁt pillugit ajuqtulinirijangit, taannalu isumagijunᓁqviuniaqpuq. amiakkungilli tunirrusiqtitsijiup pigivaa, niaquujaq tunirrutautillugu.”
14ataniup muusisi uqautivaa, uqaqluni: 
15“inuit nalliat piqujamik suᕅkpat ajuqtulikpallu pijaaringilluni ataniup itjurngᓁtitanginnik nalliannituinnaq, taanna ᑍᒤliuqtuq atanirngmut ᕾtsijuksauvuq pasijaksaunirngmut akiliutiminik siipiit angusallunganik, uumajuqlu taanna qanuinniqangitsiaqluni akiqalluaqlunilu tuksiaqvingmut akigijauvaktutitut. pasijaksauniq pillugu tunirrutiksaungmat. 
16inuk taanna akiliigiaqaqpuq pijariaqalauqtaminik pinngiᓮnnarngnikuminik itjurngᓁtitaujut nalaanut, sulilu akiliikkanniqluni 20-pusamik akiliriaqaqtami ungataanut tunirrusiqtimut tunilugit. taatsuma tunirrusirutiniaqpaa siipiup angusallunganik pasijaksaunirngmut akiliutimik, isumagijunᓁqviuniaqpuqlu.
17inuilli nalliat ajuqtulikpat pilirikpallu ataniup piqujanginni atuqtauqujaungittumik, inuk nangminiq qaujingikkaluaqluni tavva pasijaksauvuq sugiagaksaullunilu, pilirijariaqaqlunilu piqujaq maliglugu. 
18aatsijuksauvuqlu tunirrusiqtitsijimut tunirrutiksamik pasijaksaunirngmut akiliutimik, siipiit angusallunganik akiqalluaqlunilu akigijariaqaqtanganik. ᑍᒤliuqpat tunirrusiqtitsijiup tunirrusirutiniaqpaa tammaqsimaninga qaujingikkaluaqluni pinialauqtanga pillugu isumagijunᓁqviuniaqpuqlu. 
19tunirrusirngniq ᑍᒤttuq tunirrusirngniungmat pasijaksaunirngmut akiliutimik, inuk ᑍmaak pijuq pasijaksaungmat naammangittulinirilauqtaminut atanirngmut.”
