1ataniup muusisi uqautivaa, 
2“iisaᕅlimiut imaak uqautikkit; nalliat pijaaringilluni ajuqtulikpat, ataniullu maligaksauqujanginni atuqtauqujaungittumik atuqpat. 
3tunirrusiqtitsiji niruaqtaunirngmigut uqsumut naluᓁkkusiqtausimajuq ajuqtulikpat, tavva inulimaat pasijaksannguqtimmagit, taanna atanirngmut aatsijuksauvuq immuksiugaup pangninganik innauluangittumik qanuinniqangittumik, ajurngniq pillugu tunirrutiksamik nangminiq ajuqtulinini pitjutigillugu. 
4taatsuma angusalluq ᕾtjutijaksarivaa tupiup katimaviup itiqviata sanianut ataniup saangani. niaquagut tigulugu tuqutaksarivaa ataniup takkuani. 
5tunirrusiqtitsijiullu uqsumut naluᓁkkusiqtausimajuup taatsuma angusalluup aungata ilanga tupirngmut katimavingmut itirutijaksarivaa.
6taatsumalu tikini aungmut misulauqlugu ilanga siqijaqtitaksarivaa. 7-iqtuqluni ataniup saangani taluup itjurngᓁttuup saangani. 
7tunirrusiqtitsijiup tavva aup ilanganut, tipitsiariktumik insansimik tunirrusiqviup nagjungit aumitiqtaksariᕔt ataniup saangani tupirngmi katimavingmi. angusalluullu aunga kuvijariaqaqpaa ikualatsiviup tunirrusiqviup ataanut, tupiup katimaviup itiqtaqviata qanigijanganiittumut. 
8tunirrusiqtitsijiup tavva angusalluup tunnulimaangik piijagaksariᕔt, ajurngniq pillugu tunirrutiksamit, kiksautingit irravingitalu tunnulimaangit. 
9taqtungiglu taqturutingillu tunnuit kutsiningitalu tunnulimaangit, tingungatalu kiksautinga; taqtungik piilirunigik piiqasiutijaksariᕔt. 
10ᑍmaaktauq tunnulimaangit piijaqtaungmata immuksiugarngmit tunirrutiksaulluni tuqutaujumit ilagijautsiarutiksatut. tunirrusiqtitsijiup ᑍmaaktauq ikualatitaksariᕔt tunirrusiqvingmi ikualatsivingmi. 
11angusalluulli aminga niqilimaangalu, niaqungalu niungiglu, nirijaksaunginningillu, 
12imaak, angusalluup amiakkulimaangit tunirrusiqtitsijiup aullarutijaksariᕔt nunaliit silataannut. tuksiarngnikkut salummaqsaqtausimajumut, aqjalinirngnik igitsivingmut, tavvanilu aqjaliniit qaanginni qijuliqsimajumi ikualatitaksarivaa.
13iisaᕅlimiulli nunaqqatigiilimaat pijaaringillutik ajuqtulikpata ataniullu piqujanginni atuqtauqujaungittumik atuqpata, nunaliit qaujingikkaluaqtillugit, tavva tamarngmik pasijaksauliqput. 
14qaujilirutiglu ajuqtulisimanirngmingnik, nunaliit angajuqqaangit ᕾtsijuksauvut immuksiugaup pangninganik innauluangittumik; taanna ajuqtulinirngmut tunirrutiksauqullugu, ᕾtjutilugulu tupiup katimaviup itiqtaqviata sanianut. 
15nunaliit angajuqqaangit patimmiksiqtuksauvut uumajuup niaquanik ataniup saangani, tavvanilu ataniup saangani tuqutauluni. 
16tavvali tunirrusiqtitsijiup uqsumut naluᓁkkusiqtausimajuup tilijaunikkut, angusalluup aungata ilanganik itirutjijariaqaqpuq tupirngmut katimavingmut. 
17tikinilu aungmut misuglugu ataniup saangani siqijaqtitaksarivaa 7-iqtuqluni itjurngᓁttuviup taluata saangani. 
18tunirrusiqtitsijiullu tunirrusiqviup nagjungit aup ilanganik minguagaksariᕔt ataniup najuganganiittut tupirngmi katimavingmi. aullu taatsuma amiakkunga kuvijaksarivaa ikualatsiluni tunirrusiqviup kiglinganut tupiup katimaviup itiqviata sanianiittumut. 
19tunirrusiqtiullu angusalluup tunnulimaangit piijagaksariᕔt, ikualatillugillu tunirrusiqvingmi. 
20ᑍmaatᓮnnaqlu angusalluq pijariaqaqpaa angusalluqtut ajurngniq pillugu tunirrutiksatut. 
21angusalluqlu taanna nunaliit silataanut aullarutijaksarivaa ikualatillugulu angusalluqtut sivulliqtut. ᑍmaak tavva pijariaqaqput nunaliit ajuqtuliningit tunirrusirutautillugit.
22inuillu sivuliqtingat pijaaringilluni ajuqtulikpat, piniaqpallu ataniup guutiup piqujanginnit atuqujaungittumik, taanna pasijaksauvuq. 
23nalujunᓁqtitaukpallu ajuqtulinirijanganik, tunirrutiksaqariaqaqpuq guutsimik angusallurngmik qanuinniqangitsiaqtumik. 
24sivuliqtiup guutsiup niaqua patiksimajariaqaqpaa tuqulluniuglu ikualatsinirngmut tunirrutikᓮt tuqutauvigivaktangani ataniup saangani. ajurngniq pillugu tunirrutiksaungmat. 
25tunirrusiqtitsiji uumajuup aungata ilanganut tikini misuktaksarivaa tunirrusiqviullu ikualatsiviup nagjungit minguagaksariᕔt kuvilugulu amiakkunga tunirrusiqviup kiglinganut. 
26uumajuullu tunnulimaangit ikuallagaksariᕔt tunirrusiqvingmi ilagijautsiarumanirngmut tunirrutiksatut pijariaqaqpuq. ᑍmaak tavva tunirrusiqtitsiji tuqutaksamik tunirrutiqarngniaqpuq sivuliqtiup ajurngningit pillugit, taannalu isumagijunᓁqviuniaqpuq.
27nunalingni nunaqaqataujuq pijaaringilluni ajuqtuliqpat pilirikpallu ataniup piqujangita atuqunngitanganik taanna pasijaksauvuq. 
28ajuqtulininganik nalujunniiqtitaukpat, taanna tunirrutiksamik tunirrusiqtuksauvuq ajuqtulinini pillugu, guutsimik arngnallungmik qanuinniqangitsiaqtumik. 
29taatsuma ajurngniq pillugu tunirrutiksaq niaquagut patimmijaksarivaa tuqullugulu ikualatitaksamik tunirrusiqvingmi. 
30tavva tunirrusiqtitsiji uumajuup aungata ilanganik tikirngminut ikualajunik tunirrusiqviup nagjungit minguaqtaksariᕔt, aullu amiakkua kuvilugu tunirrusiqviup kiglinganut. 
31tunirrusirngniaqtuullu uumajuup tunnulimaangit piijaqtaksariᕔt, ᑍmaaktauq ilagijautsiarumanirngmut tunirrutiksaq tunnuijaqtaukpat tunirrusiqtitsijiup ikuallaktaksarivaa tunirrusiqvingmi tipingalu ataniup mamarivaa. ᑍmaak tavva tunirrusiqtitsijiup inuk taanna tunirrusirutivaa ajurngningit pillugit taannalu isumagijunᓁqviuniaqpuq. 
32siipiulli nurranganik tunirrutiksaqaqpat ajuqtulini pillugu, tunirrutiksaqaqtuksauvuq arngnallungmik qanuinniqangitsiaqtumik. 
33tunirrusirngniaqtuup uumajuq niaquagut patimmijaksarivaa tuqullugulu ajuqtuliniq pillugu, tunirrutikᓮt ikualagakᓮt tuqutauvigivaktanganni. 
34tunirrusiqtitsijiup tavva ajuqtuliniq pillugu tunirrutiksaup aungata ilanganik tikirngminut tunirrusiqviup ikualatsiviup nagjungit minguaqtaksariᕔt aullu amiakkunga kuvilugu tunirrusiqviup kiglinganut. 
35tunirrusirngniaqtuup siipiup nurrangata tunnulimaangit piijaqtaksariᕔt; ᑍmaatᓮnnaqtauq ilagijautsiarumanirngmut tunirrutiksaup tunnungit piijaqtauvangmata tunirrusiqtitsijiullu ikualatitaksarivaa tunirrusiqviup qaangani, tunirrutaulutik ikualatitaulutik atanirngmut; ᑍmaak tavva tunirrusiqtitsijiup inuk taanna tunirrusirutivaa ajurngningit pillugit taannalu isumagijunᓁqviuniaqpuq.”
