1ulluit 8-nganni muusisiup ᐂruni ᕾquvaa irngningillu, iisaᕅlimiullu angajuqqaangit. 
2ᐂrunilu uqautivaa, “tunirrutiksaqarit immuksiugaup nurranganik angummik ajurngnitit pillugit, tunirrutiksaqakkannirillu siipiup angusallunganik ikualalugu tunirrutiksamik, tamangiglu qanuinniqangitsiaqlutik, taakkuak ataniup saanganut pitikkik. 
3iisaᕅlimiullu uqautikkit tunirrutiksaqaritsi guutsimik angusallurngmik ajurngnisi pillugit, immuksiugaullu nurranganik, siipiullu nurranganik taakkuaglu arraaguqaqtuksauvuuk atausirngmik atunit qanuinniqangitsiaqlutiglu, taakkuak ikualalutik tunirrutiksauqullugik, 
4immuksiugarngmiglu siipiullu angusallunganik ilagijautsiarumanirngmut tunirrutigilugik, ikuallalugiglu ataniup saangani, piqasiutjilusilu niaquujanik tunirrutiksanik uqsumik ilaqaqlugit. ullumi ataniq saqqinniarngmat ilitsinnut.”
5taakkuningalu atuinnaruivut muusisiup piqujanginnik tupiup katimaviup saangani, inugiaktuqjuallu qagligiaqput ataniup saangani. 
6muusisilu uqaqpuq, “imaak tavva ataniup piquvaasi, ataniup qaumaninga ilitsinnut takuksauqullugu.” 
7muusisi ᐂrunimut uqaqpuq, “tunirrusiqvingmut ᕾgit tunirrusiqlutillu ajurngnitit pillugit tunirrutiksamik ikuallagaksamiglu tunirrutiksamik, ivvit isumagijunᓁqviuqullutit inuilluttauq pillugit, tunirrutigiguk tunirrutiksaq inuit pitjutigilugit isumagijunᓁqviuqullugit, ᑍmak ataniq piqujingmat.”
8ᐂrunilu tunirrusiqvingmuaqpuq immuksiugaup nurranga tuquppaa nangminiq ajurngnini pillugit tunirrutigillugu. 
9ᐂruniullu irngningita uumajuup aunga tunivaat, tikinilu misukpaa tunirrusiqviullu tiriqqungit nagjungnik ᑍjaujut minguaqᐰt; aullu amiakkunga kuvivaa tunirrusiqviup kiglinganut. 
10tunirrusiqviullu qaangani tunnunga ikuallakpaa, taqtungiglu tingungatalu kiksautinga ajurngniq pillugu tunirrutiksamit, ᑍmaak ataniup muusisi piqulaurngmagu. 
11niqingali amingalu ikuallakpaa nunaliit silataani.
12tunirrutiksaqlu ikualagaksaq tuquppaa. irngningitalu tunirrutiujuup aunga tunirrutigivaat, tunirrusiqviullu sanirangik siqpaqsaqᐰt. 
13irngningitalu tunirrutiksaq tuniuqqaqpaat agguqsimajut atausiunaaqtiqlugit. niaqunga piqasiutillugu, ᐂruniullu ikuallakᐰt tunirrusiqvingmi. 
14irravingillu irruqtuqᐰt niungillu ikuallaqasiutillugit tunirrutikᓮt qaanginni tunirrusiqvingmi.
15ᐂruniulli inuit pillugit tunirrutiksaq tamaunngautivaa, taanna guutsiuvuq tunirrutiksaq inuit ajuqtuliningit pillugit, tuquppaalu tunirrutigillugulu sivulliqtut ᑍmaalluaq. 
16ikualalluni tunirrutiksaq tamaunngarivaa tunirrutigivaalu piqujausimajuq maliglugu. 
17niaquujaqlu tunirrutiksaq tamaunngarivaa aggangminut tigusilluni taanna ikuallakpaa tunirrusiqvingmi, ullaami tunirrutigijaujumut ilaliutillugu. 
18immuksiugaqlu tuqukkivaa siipiullu angusallunga ilagijautsiarumanirngmut tunirrutigivaa inuit pillugit. irngningita uumajuup aunga tunivaat, ᐂruniullu siqpaqsarutigivaa tunirrusiqviup saniranginnut. 
19immuksiagaulli tunnungit, siipiullu angusallungata pamiallungikta tunnungit, taqtungiglu tingungitalu kiksautingit; 
20taakkua sakiangikta qaanginnut iliᕔt, ᐂruniullu ikuallakᐰt tunirrusiqvingmi. 
21ᐂruniullu uumajuup sakiangit mimingatalu taliqpia tunirrutigiᕔt ataniup saangani, ᑍmaak tunirrutigiᕔt muusisiup piqujininga maliglugu.
22ᐂrunilu isaakpuq inuit saallugit ᓮmmaqtillugillu. tunirrusiriirami ajurngniq pillugu, ikualagaksamiglu tunirrusiriirami, ilagijautsiarumanirngmullu tunirrusiriirami, tunirrusiqvingmit aqqaqpuq. 
23tavva muusisikkuk ᐂrunikkuk tupirngmut katimavingmut itiqpuuk, anigamiglu inuit tuksiutillugit ᓮmmaqtipᐰt; guutiullu qaumaniqjuanga takuksauliqpuq inulimaanut. 
24ikumalu anivuq ataniup najuganganit tunirrutiillu ikualagakᓮt nungupᐰt tunnuillu tunirrusiqviup qaanganiittut. inuillu tamatuminga takugamik, ᕾgalaaqput paammaglutiglu kiinatik nunamut aktuqlugu.
