1“ukua tavva maliᒊt pasijaksaunirngmut akiliutiksat tunirrutikᓮt, tamannalu itjurngᓁnniqpaangulluni. 
2pasijaksaunirngmut akiliutiksaq tunirrut tuqutaujuksauvuq tunirrutikᓮt ikualagakᓮt tuqutauvingani, aungalu siqpaqsarutauluni tunirrusiqviup saniranginnut. 
3tunnulimaangit tunirrutaujariaqaqput, pamiallungatalu tunnunga, irravingitalu kiksautingit. 
4taqtungiglu igluktut taqturutingillu tunnuit kutsininginni tunnuit tingungatalu immutinga tunnuq, tamanna piqasiutijariaqaqpuq taqtungik piiliqpatik. 
5tunirrusiqtitsijiup ikuallagaksariᕔt tunirrusiqvingmi tunirrutigilugit ikuallalugit atanirngmut. ᑍᒤttuq tunirrutaungmat pasijaksaunirngmut akiliutaulluni. 
6angutinit tunirrusiqtitsijiup ilanginnit nirijaujunnaqpuq, kisianili itjurngᓁttuvingmi nirijaujariaqaqpuq: ᑍᒤttut itjurngᓁnniqpaangungmata. 
7piqujaq tamanna turaaqpuq ajurngniq pillugu tunirrusirngnirngmut pasijaksaunirngmullu akiliutiksamut tunirrusirngnirngmut: tunirrutiviniit tunirrusiqtitsijiup pigiᕔt tunirrusirutjijiup inungnik. 
8tunirrusiqtitsiji ikualagaksanik tunirrusiqpaktuq uumajuup amingit nangminiqtaarilugit pitaarijaksariᕔt. 
9niaquujakᓮt tunirrutaujut igamut uusimajut, igaup qaanganiluunniit uusimajut saattuujautimiluunniit uusimajut tunirrusiqtitsijiup taatsuma tunirrutiksaliuqtuup taakkua pigiᕔt. 
10niaquujakᓮt tunirrutaujut uqsumik ilaqaqpataluunniit ilaqangikkaluaqpataluunniit ᐂruniup irngningita pigiᕔt.”
11“ukua tavva piquᔧt ilagijautsiarumanirngmut tunirrutikᓮt pillugit inuup nalliatuinnaup tunijunnaqtangit atanirngmut. 
12inuk tunirrutiqaqpat qujalijumanirngmut, tunirrusiriallagumakpallu qujalitjutiksamik tunisijuksauvuq niaquujarngmik uusimajumik puvallaqsautiqangittumik uqsumiglu ilasimajumik, sivaliarisimajullu puvallaqsautiqangillutik uqsumik minguaqsimalutik, niaquujaqlu siqallitsiaqsimajumik niaquujarngmik uarutsiqsimajuksauvuq uqsumik ilaqaqluni. 
13ilagijautsiarumanirngmut qujaliniqaqluni tunirrusiqtuqaqpat tunirrusikkanniqtuksauvuq uusimajunik puvallaqsautiqaqtunik. 
14taakkua atunit atausiunaaqtiqlugit tunirrutigijaksariᕔt atanirngmut tunirrutigilugit; tunirrusiqtitsijiup aungmik siqpaqsarutiqaqtuup ilagijautsiarumanirngmut tunirrusirngnirngmik, taatsuma pigiᕔt. 
15niqi tunirrutausimajuq ilagijautsiarumanirngmut qujalinirngmullu nirijaujariaqaqpuq ullumi tavvani tunirrusiqviujumi. amiakkuqariaqaranilu ullaami ulluup ᐂppangani.
16kisianili tunirrutiqaqtuqaqpat angiqsimanini pitjutigilugu, uvvaluunniit tunirrusiriaqarngnirngmut isumaminik tunirrusiqtuqaqpat, tunirrutinga nirijaujariaqaqpuq ullumi tavvani, amiakkuqaqpallu ulluup ᐂppangani nungutaujariaqaqpuq. 
17niqi tunirrutausimajuq ulluup pingajuat tikillugu suli amiakkuqaqpat ikuallaktaujariaqaqpuq. 
18niqi ilagijautsiarumanirngmut tunirrutausimajuq ulluup pingajuanni nirijaukpat, tunirrutauninga ilaliuqtaunianngilaq. tunirrusiqtuviniullu tunirrusirngninga aturunᓁrngniaqpuq ᑍᒤttuq itjurngnaqsingmat, ᑍᒤttumiglu nirijuq pasijaksarurngniaqpuq tunirrusiqtuviniup pasijaksautjutinganik. 
19niqi atuqsimajuq sunatuinnarngmut ukpirngniup iliqqusingagut saluᒤnniraqtaujumut nirijaujariaqanngilaq ikitaujariaqaqpulli. ukpirngniup iliqqusingagut salumaniraqtaujut tamarngmik nirijunnaqput. 
20inuilli nalliat ukpirngniup iliqqusingagut saluᒤnniraqtaujuq ilagijautsiarumanirngmut tunirrutausimajumik atanirngmut nirikpat inuuqatinginnut avitaujuksauvuq. 
21nalliat ukpirngniup iliqqusinga maliglugu saluᒤnniraqtaujumik aktuikpat, inuup saluᒤnniraqtauninganigluunniit uvvaluunniit uumajumik saluᒤnniraqtaujumik, sunatuinnarngmigluunniit saluᒤnniraqtaujumik, ᑍᒤttuq narrunaqsivuq, niqimiglu nirikpat ilagijautsiarumanirngmut tunirrutausimajumik atanirngmut, inuk taanna inuuqatiminut avitaujuksauvuq.”
22ataniup muusisi uqautivaa, 
23“iisaᕅlimiut uqautikkit; nirijariaqanngilasi immuksiuᒊt, siipiilluunniit guutsiilluunniit tunnunginnik. 
24uumajuit immingnik tuqujuviniit, uumajunulluunniit tuqutaujuviniit tunnungit sunatuinnarngmut atuqtaujunnaqput, kisianili nirijaujariaqanngilat. 
25nalliat tunnurngmik nirijuq atanirngmut ikuallalugit tunirrutaujumit, inuuqatigiinut avitaujuksauvuq. 
26nanilu nunaqaraluaruvit, tingmiap uumajuulluunniit aunganik auktuqtuksaunngilatit. 
27nalliat auktuqtuq taanna inuuqatiminut avitaujuksauvuq.”
28ataniup muusisi uqautivaa, 
29“iisaᕅlimiut imaak uqautikkit; nalliat ilagijautsiarumanirngmut tunirrusiqpat atanirngmut tunirrutigijami ilanganik atanirngmut tunisijuksauvuq. 
30nangminiq tigumiaqluni tunirrutiksamik ikualatitaksamik tunirrusiriaqturiaqaqpuq atanirngmut ikualatsivingmut; tunnungingnik tunirrutiksaqariaqaqpuq, sakiangiglu piqasiutilugik, uumajuup sakiangit aullaqtitaksaulutik tunirrutaunirngmut ataniup saangani. 
31tunirrusiqtitsijiup tunnuit ikualatitaksariᕔt tunirrusiqvingmi, uumajuulli sakiangit ᐂruniup irngningitalu pitaariniaqpaat. 
32ilagijautsiarumanirngmut tunirrusiruvit tunirrutivit miminga taliqpik tunijaksarivat tunirrusiqtitsijimut ikajurutigilugu. 
33ᐂruniullu irngningata ilangat aungmik tunnurngmiglu tunirrutiqaqtuq ilagijautsiarumanirngmut tunirrutiksamit, niqitaariaqaqpuq uumajuup miminganik taliqpingmik. 
34iisaᕅlimiut ilagijautsiarumanirngmut tunirrutinginnit, uumajuup tunirrutiup sakiangik aullaqtitaksaujuup ataniup saangani, uumajuullu miminga taliqpik tunirrutaujuq taakkua tunivakka ᐂrunimut tunirrusiqtitsijimut irngninginnullu ᑍᒤttunik pititauqullugit iisaᕅlimiunit.” 
35ᑍmaak tavva atanirngmut ikualatsinikkut tunirrutiup ilanganik tunisiviujariaqaqtitauvut itjurngᓁtitauningita ullunganit pigiaqlugit ᐂruni irngningillu atanirngmut tunijausimangmata tunirrusiqtitsijiunirngmut pijitsiqtiuqujaullutik. 
36ullumi ᑍtsumani uqsumik naluᓁkkusiqtaungmata niruaqtauninginnik, ataniq piqujilauqpuq iisaᕅlimiunik ᑍᒤttunik ᐂttuqtauqattaqullugit kinguvaaksangit tunirrusiqtitsijiit ᑍmaak tunijauqattakullugit.
37ukua tavva piquᔧt tunirrutikᓮt ikualagakᓮt pillugit, niaquujanik tunirrusirngnirngmik, ajurngniq pillugu tunirrusirngnirngmik, pasijaksaunirngmut akiliutiksamik tunirrusirngnirngmik, tilijauniq pillugu tunirrusirngnirngmik, ammalu ilagijautsiarumanirngmut tunirrusirngnirngmik, 
38taakkua ataniup muusisimut tunilauqᐰt qaqqami ᓮᓁmi, ullumi tavvani iisaᕅlimiut tunirrusiqattaqugamigit atanirngmut, nunami siuᕅnnarngmi ᓮᓁmi.
