1ataniup muusisi uqaqvigivaa, 
2“iisaᕅlimiut uqautikkit, iisaᕅlimiut iisaᕅlimiungungittulluunniit iisaᕅlimi nunaqaqtut qiturngamingnik tunirrutiqaqtuq guutinnguamut mulikimut tuqutaujariaqaqput. nunaqqatigiit milluqlugu tuqutaksarivaat. 
3ᑍᒤliuqtuq inuqutigijunniirngniaqpara, inuuqatinginnillu avitautinniaqpara; qiturngaminik tunirrutiqaqtuq guutinnguamut mulikimut; tupirngmi katimavingmi itjurngᓁttuviqutiga itjurngnaqsitimmagu, atiralu narrunaqsititsuniuk. 
4inuit nunaqqatigiit kamangippata inungit qiturngamingnik tunirrutiqaqtumik guutinnguamut mulikimut, tuqutaungippallu, 
5uvanga nangminiq akiraqturngniaqpara iglumiuqatingillu, inuqutinniglu ᑍjunᓁrngniaqpara maliktilimaangillu, asinniarngmata guutinnguamut mulikimut.
6nalliannik tatiqaqtuqaqpat tuqungajunik uqaqatiqaqpaktunik nalunaqtuniglu qaujimanasuaqtimik tamakkunungalu asinniaqtitauliqpata, ᑍᒤliuqtuq alarngniaqpara inuqutigijunniiqlugulu. 
7ilitsinnik itjurngᓁtinniaritsi, uvanga ataniugama guutisi. 
8maligaksauqujakka iqqaumasigik maliglugillu. uvanga ataniugama, ilitsinnik itjurngᓁtitsigama.
9naliqsi ataataminik anaanaminigluunniit narrunarngniᕅkpat, taanna tuqutaujariaqaqpuq. ataatani anaananilu narrunaqtimmagik nangminiq tuqutautjutiksaminik piliringmat.
10angut asinniaqpat inuuqatimi nulianganik, taakkuak angullu arngnaqlu asinniaqtuuk tamarngmik tuqutaujariaqaqpuk. 
11angut innangaqatiqaqpat ataatami nulianganik, ataatani upigingimmagu tamarngmik angullu arngnaqlu tuqutaujariaqaqpuk; nangminiq tuqutautjutiksaliurngmatik. 
12angut innangaqatiqaqpat ukuaminik, taakkuak tamarngmik tuqutaujariaqaqpuk, ᑍᒤliurngningak piungittualuungmat; nangminiq tuqutautjutiksaliurngmatik. 
13angut innangaqatiqaqpat angummik arngnatitut pilugu, taakkuak piniarngningak itjurngnaqtualuuvuq, tamarngmik taakkuak tuqutaujariaqaqpuuk; nangminiq tuqutautjutiksaliurngmatik. 
14angut nuliaqtaaqpat taᒤnnik arngnamik anaananganiglu, tamanna piungittualuungmat angullu taakkuaglu anaanagiik ikumamut ikitaujariaqaqput, piungittulinialuk tamanna ilitsinniiqunagu. 
15angut nuliaqatiqaqpat niqjutimik, ᑍᒤliuqtuq tuqutaujariaqaqpuq, niqjutilu taanna tuqutaujariaqarivuq. 
16arngnaq niqjutimut manikpat nuliaqtaujumaluni, tamarngmik taakkuak arngnaqlu niqjutilu tuqutaujariaqaqpuk, nangminiq tuqutautjutiksamik piliringmatik.
17angut nulianikpat najangminik, ataatami paninganigluunniit, anaanami paninganigluunniit, taakkuak piqatigiikpatik, tamanna narrunarngniuvuq inuit takkuani inuuqatigiinit avitaujariaqaqpuk; angutiup najani upigingimmagu taannalu pasijaksauvuq. 
18angut innangaluni piqatiqaqpat arngnamik aunaaqtumik, tamarngmik taakkuak inuuqatigiinit ilagijaujunniiriaqaqpuuk.
19angut innangaqatiqaqpat anaanangata nukanganik angajuanigluunniit ataatangataluunniit najanganik, ilagijaminik narrunaqsititsivuq, tamarngmik tavva pasijaksaulirngniaqput. 
20angut innangaqatiqaqpat akkangmi angangmiluunniit nulianganik, akkani anganiluunniit upinnaqtinngilaa, ᑍᒤliuqtuq pasijaksauvuq; qiturngaqtaangillutik tuqujumaaqpuuk. 
21angut nuliaqtaaqpat nukarngmi angajumiluunniit nulianganik tamanna itjurngnarngmat, nukani angajuniluunniit upigingimmagu, taakkuak qiturngaqtaarngnianngilak.
22maligaksauqujakka piqujakkalu iqqaumatsiaqlugit malitsiaqsiuk ilitsinnut nunataarititanni iniqatsiaqullusi aullaqtitauqunasilu. 
23nunaqaqtut tamaani inuuqatigiigjuat piusituqanginnik iliqqusiqaqunngilatsi, ᑍkkua tamaanngat aullaqtinniaqpakka, piungittualungnik tamakkuninga piusiqalaurngmata. quviaginngitannik atulaurngmata. 
24ilitsili uqautivatsi nuna pitaariniarasiuk; ilitsinnut tuniniarakku, nuna ajuqsarngnangittuq piruqviutsiarunnaqtuqlu pitaariniaratsiuk. uvanga ataniugama guutisi, saniqvaktisimagatsi inuuqatigiigjuanit. 
25ᑍᒤmmat utjirusutsialiritsi niqjutinik salumajunik saluᒤttuniglu, tingmianiglu salumajunik saluᒤttuniglu, ilitsinnik itjurngnaqsitinniarasi niqjutit nunamiittut pillugit tingmialluunniit nunamiluunniit paarnguqtut pitjutigilugit tamakkua uqausirilugit aviktutsialaurakkit itjurngnaqtut ilitsinnut. 
26ilitsinnik itjurngᓁtigitsi uvanga ataniugama itjurngᓁttuq. inuuqatigiigjuanit tigulauratsi nangminirijumallusi.
27angut arngnaqluunniit tuqungajunik uqaqatiqarunnarasuaqtuq nalunaqtunigluunniit qaujimatjutiqarasuaqtuq nunatsinniittuq, tuqutaujariaqaqpuq ujaqqanut milluqtauluni tuqutauli. nangminiq tuqutautjutiksaminik pinasuarngmat.”
