1ataniup muusisi uqautivaa, 
2ᐂruni irngningillu uqautikkit iisaᕅlimiulimaallu imaak: “ataniq imaak piqujivuq: 
3iisaᕅlimiut nalliat tunirrutiqaqpat immuksiugarngmik, siipimigluunniit, guutsimigluunniit nunalingni nunaliilluunniit silataani, 
4tupiup katimaviup itiqtaqvinganuangippagu atanirngmut tunirrutiqaqpat ᑍᒤliuqtuq pasijaksauvuq aungmik kuvisininganut, inuuqatiminit avitaujuksauvuq. 
5tamanna ᑍᒤppuq iisaᕅlimiut ᐂttuiqullugit atanirngmut tamaanituinnaq tunirrusirngnirivalauqtamingnik, maannali ᕾtjutijariaqaliqᐰt tunirrusiqtitsijimut, imaak atanirngmut tupiup katimaviup itiqtaqvinganut ilagijautsiarumanirngmut tunirrutiksanik tunirrutiqaqlutik. 
6tunirrusiqtitsijiup uumajuup aunga siqpaqsarutigijariaqaqpaa tunirrusiqvingmut tupiup katimaviup itiqtaqvinganiittumut, ikuallaglugillu tunnungit tipinga mamarngmat atanirngmut. 
7tunirrusiqattariaqarunniirngmata guutinnguanut guutsinngualiarisimajunut saᑍrinut ikliguurngnikkut asinniaqvigivaktamingnut. tamanna piqujaq ᑍᒤlingᒊnnarngniaqpuq ᑍmanngalimaaq kinguvaaksanginnullu.
8imaak uqaqvigikkit: iisaᕅlimiut uvvaluunniit iisaᕅlimiungungittuq taakkunani nunaqaqataujuq tunirrusiqpat ikualatitaksamik, tuqutaksamigluunniit, 
9tupiup katimaviup itiqtaqvinganiungittuq, atanirngmut tunirrutiksarilugu inuk ᑍᒤliuqtuq inuuqatigiinit avitaujariaqaqpuq.
10iisaᕅlimiut iisaᕅlimiungungittuqluunniit taakkunani nunaqaqataujuq aungmik nirikpat kiinara taatsumanngat alarngniaqpara aungmik nirijuq inuuqatinginnit ilagijaunirarunᓁrngniaqpara. 
11uumajut niqjutiup auni uumatjutigingmagu, ilitsinnut tunigakku isumagijunᓁqvigijumallusi tunirrusiqvingmi, auk isumagijunᓁqviqaqtitsingmat inuusirngmik. 
12iisaᕅlimiunut imaak uqaqpunga, naliqsi nirijariaqanngilaq aungmik, iisaᕅliungittuqluunniit nunaqqatigijasi aukturiaqanngilaq.
13iisaᕅlimiut iisaᕅlimiungungittulluunniit nunaqqatigijasi uumajuqsiuqpat tingmiamigluunniit nirijaujunnaqtumik aunga kuvijariaqaqpaa aungalu nunamut saulugu. 
14uumajuit tingmiallu auk uumatjutigingmatjuk ᑍᒤmmat uqaqpunga iisaᕅlimiunut, nirijariaqanngilasi aungmik uumajuup qanuittutuinnaup aunganik, uumajuup auni uumatjutigingmagu; nalliat aungmik nirijuq avitaujariaqaqpuq inuuqatiminit.
15nalliat iisaᕅlimiuq iisaᕅlimiungungittuqluunniit nunaqaqataujuq nirikpat uumajuvinirngmik tuqungajuqsiavinirngminik uumajumut tuqutaujuvinirngmigluunniit, annuraani uasariaqaqᐰt imirngmullu timilimaani uasaqlugu, iliqqusiq maliglugu saluᒤttuuniaqpuq unnuk tikillugu, kingurngani salummarngniaqpuq. 
16annuraani uasangippagit uvinilimaanilu uasangippagu imirngmut tavva pasijaksauniaqpuq.”
