1ᐂruniullu irngningik ᓁtaap ammalu apiHu isiqluarngnititsitjutitik tiguᕔt, ikillugillu tipitsiariktumik insansimik ilulliqlugit; tunirrusiqpuglu ikumajumik atanirngmut, ᑍmaak piqujausimanatik. 
2ikumalu anivuq ataniup najuganganit inuuk taakkuak nungullugik, taakkuak tuquvuuk ataniup saangani. 
3tavva muusisiup ᐂruni uqautivaa, “tamatja ataniup uqausirilauqtanga uqarami; ‘uvannut qaglijunut itjurngᓁnninnik naluᓁqsiniaqpunga; inuit takkuanni upigijauniaqpunga.’” ᐂrunilu nillinngilaq.
4muusisiup miᓮul iulsavaanlu ᕾquvaak atᔧuup irngningik ᐂruniup akkangata uqautillugik, “ᕾgitsik qatanngutisilu ukuak nunaliit silataanualauqsigik itjurngᓁttuviup saanganit.” 
5taakkuaglu ᕾvuuk agjaqlugiglu tunirrusiqtitsijisiutinik annuraaqsimatillugik, nunaliit silataanut agjaqpaat, muusisiup piqujininga maliglugu.
6muusisilu uqarivuq ᐂrunimut irngninginnullu ilisirimut itamaarmullu, “nujasi ilᓔqsimajunniiqtinniarasigik, annuraasilu alingniarngnagit, ᑍᒤliurutsi tuquniarivusik ataniqlu ninngaumaniaqpuq nunalingnut taakkununga. ilasili iisaᕅlimiullu qiksaagunnaqput ataniup ikumamut tuqutangit pitjutigilugit. 
7tupiup katimaviup itiqtaqvinga qimakᑍlisiuk, tuququnasik, ataniup uqsuq minguarutinga ilitsinniimmat.” taakkuaglu muusisiup uqausirijanga maliglugu ᑍᒤliuqput.
8ataniup ᐂruni uqautivaa, 
9“ivvit irngnitillu ᕔnimik imiriaqanngilasi, asianigluunniit imialuliarisimajumik imiriaqanngilasi tupiup katimaviup iluaniitillusi, ᑍᒤliurutsi tuqujumaaqpusi, tamanna maligauniaqpuq kinguvaaksatsinnut.
10naluᓁqsitsiariaqaqpusi itjurngᓁttumik, itjurngᓁttuungittumiglu inutuinnaqsiutimik, saluᒤttumik, salumajumiglu. 
11iisaᕅlimiulimaat ilinniaqtitsariaqaqpasi ataniup piqujanginnik muusisikkut tunijanginnik.”
12muusisilu uqarivuq ᐂrunimut irngninginnullu ilisirimut itamaarmullu amiakkuujuungnut, “tigusiliritsi niaquujamik tunirrutausimajumik tunirrutinik atanirngmut ikuallaktaulutik tunirrutivinirngmik sanasimajumik puvallaqsautiqangittumik nirilugulu tunirrusiqviup saniani, taanna itjurngᓁnniqpaangungmat. 
13taanna nirisiuk itjurngᓁttuup iningani taanna niqiksarigaviuk irngniqpillu niqiksaringmatjuk taakkunanngat tunirrutinik ikuallaktausimajunik atanirngmut ilingangmat; ᑍmaak tavva piquvatsi. 
14kisianili uumajuup sakianginnik ivvillu irngnitillu paniktillu aullaqtitaulluni tunirrutausimajuq mimingiglu tunirrutausimajuq nirijaksarivasi, taakkua nirisiuk ukpirngniup iliqqusingata itjurngᓁnniraqtanganiillusi taakkua tunijaungmata ilingnut qiturngarngnullu iisaᕅlimiut tunirrutinginnit pijut. 
15mimiq tunirrutausimajuq sakiaglu aullaqtitauluni tunirrutausimajuq ilaqaqluni tunnurngnik ikualatsinikkut tunirrutausimajunik, aullaqtitaulutik tunirrutikᓮt atanirngmut. taakkua tavva ivvit pitaarijariaqaqtatit qiturngarngnullu, ataniq ᑍmaak piqujilaurngmat.”
16muusisilu apiqqutiqarngmat guutsimik ajurngniit pillugit tunirrutausimajumik qaujititaullunilu ikuallaktaujuviniungmat, ilisirilu itamaarlu ninngagvigiᕔt, ᐂruniup irngningik amiakkuuk, apirillugiglu, 
17“sungmat ajurngniq pillugu tunirrutiviniq nirilaungippisikkuuk itjurngᓁttuviup ilangani? itjurngᓁnniqpaangungmat; ilitsingnut tunijaulauqtuq inuit nunaqqatigiit pasijaksauningit piiqtauqullugit isumagijunᓁqviuqullugit ataniup saangani. 
18aunga aataulaungimmat itjurngᓁttuvingmut, ᑍᒤmmat itjurngᓁttuviup qanigijangani nirijariaqalauqpasi, piqujinira maliglugu.”
19ᐂrunilu kiuvuq muusisimut, “ullumi inuit ajurngnitik pillugu tunirrusiqput ikuallagialingniglu tunirrusiqput atanirngmut; kisianili uvannut tamanna isumajaarngnaqtuq tikippuq! ullumi nirilauruma ajurngniq pillugu tunirrutivinirngmit, ataniup tamanna naammagigajaqpauk?” 
20muusisi tamatuminga tusarami naammaksaliqpuq.
