1“tunirrusiriaqtuqtuqaqpat niaquujaksanik piruqtunik atanirngmut tunirrutiksanga niaquujaksaujariaqaqpuq siqallisimatsiaqluni, uqsumik kuvviriluniuk isiqluarngnititaksamik insinsimik ilaluniuk, 
2ᐂruniup irngninginnut tunirrusiqtitsijinut tunijaksarivaa. tunirrusiqtitsijiup niaquujaksamik uqsuliqsimajumik isiqluarngnititaksamiglu ilalingmik aggaminut tigusijuksauvuq ikumajumullu ililugu iqqaumatjutiksauqullugu tunirrusiqvingmi ikualatsinikkut tunijaungmat, tipingalu ataniup mamarivaa. 
3taatsumali tunirrutiup amiakkunga ᐂruniup irngningitalu pitaariniaqpaat, taannalu itjurngᓁnniqpaanguvuq tunirruti atanirngmut tunirrutigijaujuq ikumakkut.
4tunirrusiruvillu niaquujaksamik uusimajumik, niaquujaqariaqaqpuq siqallisimatsiaqtumik: niaquujaliarisimajuq puvallaqsautiqangilluni uqsumiglu ilasimaluni; uvvaluunniit sivaliarisimalutik puvallaqsautiqangilluni, uqsumik minguaqsimalutik.
5tunirrutikᓮt niaquujangukpat saattuujautimut uusimaluni, niaquujaksaujariaqaqpuq siqallisimatsiaqluni uqsumik ilasimaluni, puvallaqsautiqangillunilu. 
6siqumillugu uqsumik ilalugu, tunirrutiksaungmat niaquujaq.
7tunirrutikᓮt niaquujaq uuttisimut uusimakpat niaquujaqariaqaqpuq niaquujaksamik siqallisimatsiaqtumik uqsumiglu ilasimaluni. 
8tunirrutiksatit niaquujat ᑍᒤttut atanirngmut tunikkit; tunirrusiqtitsijimut tunilugit; taatsumalu tunirrusiqvingmut iliniaqᐰt. 
9tunirrutauningita naluᓁkkutanganik iqqaumatjutiksamik piiqsijariaqaqpuq niaquujamik ikuallaglugulu tunirrusiqvingmi tunirrusirngniuluni ikumakkut, tipingalu ataniup mamarivaa. 
10tunirrutiup amiakkunga niaquujaq ᐂruniup irngningitalu pigivaat; taannalu itjurngᓁnniqpaanguvuq taatsumani tunirrutimi atanirngmut tunijaujunit ikumakkut.
11tunirrutikᓮt niaquujat atanirngmut tunijasi sanasimajariaqaqput puvallaqsautiqangillutik, puvallaqsautiit ammalu Haniit tunirrutiksamut ilagijautillugit ikitaujariaqangimmatik atanirngmut tunirrutigijaujumi ikumamut. 
12atanirngmut tunirrutinut ilaujunnaraluaqput tunirrusiruvit piruqtitavit sivulliiqpaanginnut ilaliutilugit, kisiani tunirrutinut ikualatitaksanut tunirrutiksaunngilat tunirrusiqvingmi, quviagijaulutik tipitsiariktuungimmata. 
13niaquujat tunirrutitit mamaqsititsariaqaqpatit tariurngmut, tariuqangittuliurngniarngnak guutivit angiqatigiigutingani tunirrutiksarngnit niaquujaksamit; tunirrutilimaatit tariuliriaqaqpatit. 
14niaquujanik tunirrusiruvit piruqtitavit sivulliqpaanginnik, atanirngmut tunisijuksauvutit niaquujakᓮt niaqunginnik siqumisimajunik unungittunik ikumamut uusimajunik. 
15uqsumik ilalugit isiqluarngnititaksamiglu insansimik ilalugit. 
16tunirrusiqtitsiji ikualatitsijuksauvuq tunirrutausimajut ilangannik naluᓁkkutauluni iqqaumatjutiksamik taakkua tunirrutausimaninginnik, siqumisimajunik niaquujakᓮt niaqunginnik, uqsumik ilasimajunik, isiqluarngnititaksamiglu insansimik ilasimajunik, naluᓁkkutauqullugit taakkua tunirrutausimangmata ikumakkut atanirngmut.”
