1ataniup muusisilu ᐂrunilu uqautivaak, 
2“nalliat uviningani qattiktuqaqpat, uvvalu qattiktumik angmaqsimajuqaqpat, uvvaluunniit aupaqsisimajuqaqpat, isumanaqpallu ᐂttuqluijunnaqtuujaaqluni, ᐂrunimut, kinguvaanganulluunniit tunirrusiqtitsijimut ᐂjuksauvuq. 
3tunirrusiqtitsijiup qaujisariaqaqpaa uvinigluktuq, nuᔧt uviniqlungmiittut qakuqsikpata uviniqluullu amingata ikianganiiliqpat, tavva ᐂttuijunnaqluni paqtiqtuuliqpuq. tunirrusiqtitsijiup qaujisaruniuk, uqausirijariaqaqpaa ukpirngnitik maliglugu saluᒤnniraqlugu. 
4uviniqlugli qakuqtaukpat amiullu ataaniiluaqtuujaangilluni nuᔧllu taatsumaniittut qakuqsingippata, tunirrusiqtitsijiup uviniqluktuq inutuangutitsariaqaqpaa ullunik 7-nik. 
5ullut 7-nganni tunirrusiqtitsijiup qaujisariaqaqpaa, uviniqlungniqlu surrangippat asianullu siammangilluni, inutuangutikkanniriaqaqpaa suli ullunik 7-nik. 
6ullut 7-ulirngmikpata, tunirrusiqtitsijiup qaujisakkanniriaqaqpaa, uviniqluglu nunguppat siammangillunilu uviningmi, tunirrusiqtitsijiup salumanirariaqaqpaa, ungilangnivinituinnaungmat, inuup taatsuma annuraani uasariaqaqᐰt, salummarngniaqpuq tavva. 
7uviniqlugli siammaqpat imminik takujautilauqluni tunirrusiqtitsijimut salumaniraqtaujumaluni, tunirrusiqtitsijimut takujaukkanniriaqaqpuq. 
8tunirrusiqtitsijiup qaujisariaqaqpaa, uviniqluglu siammaqpat asianut, saluᒤnniraqlugu uqausirijariaqaqpaa, ᑍᒤttuq paqtirngniungmat kappianaqtuq.
9kappianaqtumik paqtiqtuqaqpat, taanna tunirrusiqtitsijimut aataujariaqaqpuq. 
10tunirrusiqtitsijiup qaujisariaqaqpaa, qakuqtaqaqpat amiqlungmik nuᔧllu tavvaniittut qakuqsikpata imaqaqpallu, 
11ᑍᒤttuq pijunniiqtitaujunnanngilaq uviniqlungniq paqtirngniq kappianaqtuq tunirrusiqtitsijiullu saluᒤnniraqlugu uqausirijaksarivaa. tavva inutuutitsariaqarunniiqpaa, saluᒤttumik ᑍjauliriirngmat. 
12uviniqlungniq siammaqpat timilimaanganut, tunirrusiqtitsijiullu takuluniuk, inungmik naasisimakpat niaqunganit itiganginnut tikisimaluni. 
13tunirrusiqtitsijiup qaujisariaqaqpaa, uviniqlungniup inuup timinga uliksimaliqluniuk, tunirrusiqtitsijiup tavva salumaniraqlugu uqausirijariaqaqpaa. uviniqlungniviniq qakuqsikpat timingani, tavva salummaqpuq. 
14kisianili amiqlungmik angmaqsimajumik pitaqaqpat tavva saluᒤttuuniaqpuq. 
15tunirrusiqtitsiji takuguni amiqlungmik angmaqsimajumik, saluᒤnniraqlugu uqausirijariaqaqpaa, amiqluk angmaqsimajuq saluᒤmmat; ᑍᒤppat tavva ᐂttuijattumik paqtirngniuvuq. 
16amiqluk angmaqsimajuq mamilluni qakuqsikpat, tunirrusiqtitsijimut ᐂjariaqaqpuq. 
17tunirrusiqtitsijiup qaujisariaqaqpaa, amiqlungit qakuqsikpata, tunirrusiqtitsijiup uviniqluktuq salummarngniraqlugu uqausirijariaqaqpaa; tavva salumalirngniaqpuq.
18nalliat ajuaqpat uviningmigut taannalu mamippat, 
19ajuavinirngmik qakuqtamik puviliqpat, uvvaluunniit auparujuktumik qakuqtamik taqsaqaqpat, ᑍᒤttuq tunirrusiqtitsijimut ᐂjariaqaqpuq. 
20tavva tunirrusiqtitsijiup qaujisariaqaqpaa, uviningata ikianganiippat, miqquillu uviningmi tavvaniittut qakuqsikpata, tavva tunirrusiqtitsijiup saluᒤnniraqlugu uqausirijariaqaqpaa, ᑍᒤttuq ᐂttuijattuulluni uviniqlungniungmat saqqittuq ajuavinirngmit. 
21tunirrusiqtitsijiulli qaujisaruniuk, miqquillu tavvaniittut qakuqsingippata uviningatalu ikianganiingippat takuksautsiarunniiqluni, tunirrusiqtitsijiup tavva inutuutitsariaqaqpaa ullunik 7-nik. 
22uviningatalu asianut siammaqpallialiqpat, tunirrusiqtitsijiup tavva saluᒤnnirarngniaqpaa; ᑍᒤttut ᐂttuijunnarngmata. 
23taannali taqsaq asitjingippat siammangillunilu, tavva qilirutuinnauvuq ajuaviniq, tunirrusiqtitsijiullu salumaniraqlugu uqausirijariaqaqpaa.
24nallialli uusimakpat uviningmigut, aupaqsiluni qakuqsikpat, uvvaluunniit qakuqtaq takuksauliqpat angmaqsimajumi uunnirngmi, 
25tunirrusiqtitsijiup qaujisariaqaqpaa, miqquit uunnirngmiittut qakuqsikpata, miqquillu uviniup ikianganuuqsimakpata, tavva ᐂttuijunnaqpuq uviniqluk anijuq uunnirngmit. tunirrusiqtitsijiup tavva saluᒤttumik uqausirijariaqaqpaa, ᑍᒤttuq uviniqluk ᐂtuijunnaqtuungmat, ᑍᒤppat tavva ᐂttuijattumik paqtirngniuvuq. 
26tunirrusiqtitsijiulli qaujisaqpagu miqquillu tavvaniittut qakuqsingippata taqsami tavvani, uviniullu ikianganuaqsimangippat takuksautsiangillunilu, tunirrusiqtitsijiup tavva inutuangutitsariaqaqpaa ullunik 7-nik. 
27ulluup 7-ngani tunirrusiqtitsijiup qaujisariaqaqpaa, siammaqpalliakpat uvininganut asianut, tunirrusiqtitsijiup tavva saluᒤnniraqlugu uqausirijariaqaqpaa; ᑍᒤttuq paqtirngniungmat ᐂttuijunnaqluni. 
28kisianili, taqsaq asitjingippat, siammangippallu uviningata asianut takuksautsiaruniiqluni, ᑍᒤttuq uunnirngmit puvituinnarngmat, tunirrusiqtitsijiullu salumaniraqlugu uqausirijariaqaqpaa; ᑍᒤttuq qilirutuinnaungmat uunnivinirngmit.
29angut arngnaqluunniit niaqurngmigut aanniajuqaqpat tallumigulluunniit, 
30tavva tunirrusiqtitsijiup kaujisariaqaqpaa. taannalu aanniajuq uviniup ikianganiittuujaaqpat nuᔧllu tavvaniittut quqsuqtuuliqpata, tunirrusiqtitsijiup inuk taanna saluᒤnniraqlugu uqausirijariaqaqpaa: ᑍᒤttuq ungilangniungmat ᐂttuijunnaqlunilu paqtirngniuvuq niakurngmi umingmiluunniit. 
31tunirrusiqtitsijili ᑍᒤttumik qaujisaqpat, uviningata ikianganiittuujaangippat nujaqtaqangippallu qirngniqtamik, inuk ᑍᒤttumik uviniqluktuq tunirrusiqtitsijiup inutuutitsariaqaqpaa ullunik 7-nik. 
32ulluit 7-nganni tunirrusiqtitsijiup qaujisariaqaqpaa aanniajuq uvininganiittuq, ungilangningalu asianut siammangippat quqsuqtuniglu nujaqtaqangippat uvininganilu itijualuungippat, 
33uviniqluktuup niaqua uviniinnaruqlugu salijariaqaqpuq, taanna amiqluktuq salinngitatuarilugu, ulluniglu 7-nik tunirrusiqtitsijiup inutuutikkanniriaqaqpaa. 
34ulluit 7-nganni uviniqluktuq tunirrusiqtitsijiup qaujisariaqaqpaa uviningata asianut siammaqsimangippat, uviniup ikianganiituinnaqpat, tunirrusiqtitsijiup salumaniraqluniuk uqausirijariaqaqpaa. taatsuma annuraani uasaqlugit, tavva salummarngniaqpuq. 
35uviningmili aanniajuq siammaqpat salumaniraqtaulauraluaqluni, 
36tunirrusiqtitsijiup qaujisariaqaqpaa, taanna uviningmi aanniajuq siammaqpat uvininganut, tunirrusiqtitsiji tavva nujarngnik quqsuqsisimajunik qiniriaqarunniiqpuq; inuk taanna saluᒤlirngmat. 
37kisianili tunirrusiqtitsijiup isumaminik uviningmi aanniajuq siammarasugingikkuniuk nuᔧllu qanuungittut piruqpallialiqpata, tavva uviningmi aanniajuq mamippuq, tunirrusiqtitsijiup tavva salumanirariaqaqpaa.
38angut arngnaqluunniit qaquqtanik pitaqaliqpat uviningani, 
39tunirrusiqtitsijiup tavva qaujisariaqaqpaa, qakuqᑍlli tamakkua qakuqtallariungippata, tavva kappiananngilat uviningmit saqqituinnarngmat, inuk ᑍᒤttuq salumajumik ᑍjaujariaqaqpuq.
40angulli nuᔧqpat, niaqua nujaqarunniiqluni, taanna saluᒤttuunngilaq. 
41inuk sivumigut nuᔧqpat miqquiqsiniqaliqluni, ᑍᒤttuq saluᒤttuunngilaq. 
42kisiani nuᔧqsimajuq uviniqlukpat taannalu aupajugluni qakurujukpat niaqurngmigut qaurngmigulluunniit. 
43tunirrusiqtitsijiup tavva qaujisariaqaqpaa, puvittuqlu taanna niaquaniittuqluunniit qaunganiittuqluunniit aupajugluni qakurujukpat tauttuqaqlunilu ᐂttuijattutitut paqtiqtutitut. 
44inuk taanna paqtiqpuq saluᒤttuulluni. tunirrusiqtitsijiup saluᒤttumik uqausirijariaqaqpaa niaquani uviniqlungniq pitjutigilugu.
45inuk ᑍᒤttumik paqtiqtuq annuraanik aliktuqsimajunik atuqtuksauvuq, nujappigiaqaqlunilu, kiinarngmilu ilanga uliksimajariaqaqpaa, nilliavaglunilu, ‘saluᒤttunga! saluᒤttunga!’ 
46ᑍmaak taanna paqtirngnirngmini ᑍmanngat saluᒤttuuniaqpuq. inutuujariaqaliqpuq; nunaliillu silataani iniqarialiqpuq inungnut katimajaungilluni.”
47“annuraaq uquksimakpat, nuviqsaaqluunniit qallunaaqtatuinnaqluunniit, 
48nuviqsaqsimajuqluunniit qallunaaqtaliurutimulluunniit sanasimajuq, piruqtuminngaaqsimajuq qallunaaqtaq uvvaluunniit siipiup asiatalu miqqunga, uumajuulluunniit aminga, uumajuulluunniit aminganinngaaqsimajuq. 
49annuraaq uquksimajuq, uumajuup amiviningaluunniit, nuviqsaqsimajuqluunniit, qallunaaqtaliarisimajuqluunniit, uumajuup aminganinngaaqsimajuqluunniit, tungujurujukpat, auparujukpalluunniit, angiglivalliakpallu tunirrusiqtitsijimut takutitaujariaqaqpuq. 
50tunirrusiqtitsijiup uquk qimirruariaqaqpaa, saniqvaksimajariaqaqpaalu ullunik 7-nik. 
51ullut 7-nganni, qaujisakkanniriaqaqpaa, uquk siammaqpat annuraamut nuviqsaqsimajumulluunniit, qallunaaqtaliarisimajumulluunniit, uumajuulluunniit aminganut, sunatuinnarngmut aturaluaqpat, ᑍᒤttuq tavva uquk annuraamik piujunniiqtitsijunnaqtuq, paqtirngniuvuq ᐂttuijunnaqtuq, annuraaq tavva saluᒤppuq. 
52tunirrusiqtitsijiup ikitsariaqaqpaa annuraaq, nuviqsaqsimajuqluunniit qallunaaqtaliarisimajuqluunniit, siipiup miqqunga piruqtuninngaaqsimajuqluunniit, uumajuulluunniit aminga uquksimajuq, uquk piujunniiqtitsingmat annuraamik, paqtirngniuvuq ᐂttuijunnaqtuq, taanna ikitaujariaqaqpuq.
53tunirrusiqtitsijiulli qimirruaruniuk, uquk siammangippat annuraami nuviqsaamulluunniit, qallunaaqtaliarisimajumulluunniit, uumajuulluunniit amivininga, 
54tunirrusiqtitsiji piqujijariaqaqpuq annuraaq uasaqtauqulugu. tavva suli ullunik 7-nik saniqvaksimajariaqaqpaa. 
55annuraaq uquqaqtuq uasaqtaulauqtillugu tauttua asitjingippat, siammangikkaluaqtillugu, tavva taanna saluᒤppuq. ikitaujarialik, annuraaq iluani silatingaanganiluunniit uquksimagaluaqtillugu. 
56annuraaqli uasaqtaulauqtillugu uquk takuksautsiarunniiqpat, taanna uquqaqtuviniq aliglugu piiriaqaqpaa, annuraamit nuviqsaamilluunniit, qallunaaqtaliarisimajumilluunniit, uumajuulluunniit amivininga. 
57annuraaq uquqaliqpat nuviqsaqsimajuq, qallunaaqtaliarisimajuqluunniit uumajuulluunniit aminganit sanasimajuq, uquk siammaqpalliakpat qanutuinnaq uquqaqpat taanna ikuallaktitaujariaqaqpuq. 
58annuraaqlu qanuittutuinnaq annuraaliarisimajuq uasaqtausimaluni uquqarunᓁqpat, uasaqtaukkanniriaqaqpuq tavva salummarngniaqpuq.
59taakkua tavva piquᔧt uquksimajut annuraat qanuittutuinᓁt annuraaliarisimajut salumaniraqtauningit saluᒤnniraqtauningilluunniit.”
