1ataniup muusisi uqaqvigivaa, ᐂruniup irngningitta tuqulaurngningita kinguningagut, taakkuak atanirngmut ᐂlauqtuuk tuqullutiglu. 
2ataniup muusisi uqautivaa, “angajuit ᐂruni uqautiguk itirumaliruni qangatuinnakkut itiqattaqungillugu itjurngᓁqtuvingmi itjurngᓁnniqpaangannut taalutaup ungataaniittumut isumagijaujunᓁqviup iksiqviup saanganut, itiruni qangatuinnakkut tuquniarngmat, uvanga saqqiqattarama nuvujami taalutaqjuap isumagijunᓁqsiviup qulaani. 
3imaak tavva ᐂruni itiqattariaqaqpuq itjurngᓁttuvingmut; immuksiugaup angusallunganik innaungittumik ajurngniq pillugu tunirrutiksamik naksaqluni, siipiullu angusallunganik ikualaluni tunirrutiksamik.”
4aturiaqaqpuq qallunaaqtamik uvinirurngmik takijumik, ilulliillu saattut atuqlugit; tatsirusiqsimalunilu qallunaaqtamiglu nasaqsimaluni, taakkua annuraat itjurngᓁttuungmata; annuraanginnirngmini imirngmut uasariaqaqpuq timilimaaminik.
5nunalingnit iisaᕅlimiunit pititaujariaqaqpuq guutsiingnik marruungnik angusalluungnik, ajurngniq pillugu tunirrutiksaangnik, siipiullu angusallunganik tunirrutiksamik ikualagaksamik. 
6tunirrusiriaqaqpuqlu immuksiugaup pangninganik nangminiq ajurngnini pillugit isumagijunᓁqviuqullugu iglumiuqatinilu pillugit. 
7tavva guutsiik marruuk ataniup saanganuarutijariaqaqpaak tupiup katimaviup itiqtaqvinganut. 
8ᐂruni tavva nalauttaarutiingnik marruungnik kataktitsijariaqaqpuq guutsiik marruuk pillugik piqataa atanirngmut tunirrutauqullugu piqataalu aullaqtitaksauqullugu ajurngniq pillugu. 
9taanna guutsi atanirngmut tunirrutauqullugu nalautaujuq ᐂruniup tuqullugu tunirrutigijariaqaqpaa ajurngniq pillugu. 
10piqataali guutsi nalautaujuq aullaqtitaksamut ataniup saanganuaqtitaujariaqaqpuq uumaluni isumagijunᓁqviutjutiksauqullugu aullaqtillugulu inuqangittumut.
11ᐂruniullu immuksiugaup pangninga ᕾtitaksarivaa nangminiq ajurngnini pitjutigilugit iglumiuqatinilu pillugit, tuqutaksarivaa tunirrutigilugu. 
12isiqluarngnititsitjutimik pijariaqaqpuq aumanik iluliqaqluni tunirrusiqvingmit, ataniup saanganit, marruviglugu itimmiaqtuutimik tipitsiariktumik insansimik isiqluarngnititaksamik siqallitsiaqsimajumit piluni, taakkua taluup ungataanuarutilunigit. 
13tipitsiariktuq insansi ilijariaqaqpaa ikumamut ataniup saangani, pujuq isiqluarngnititsivingmit pijuq talititsiniarngmat angiqatigiigutimik iksivingmit tuququnagu. 
14immuksiugaup pangningata aungata ilanganik pijariaqaqpuq, tikirngminullu siqpaqsaqlugu angiqatigiingniup iksiqviup qaanga saangalu siqpaqsariaqaqpaa tikirngminut 7-ituqlugu angiqatigiingnirngmut iksiqviup qaanga.
15tavva tuqutsariaqaqpaa guutsi tunirrutiksaq ajurngniq pillugu, inuit tunirrusirutilugit aunga taalutaup ungataanuarutijariaqaqpaa ᑍmaaktauq immuksiugaup pangniup aungatut pijariaqaqpaa siqpaqsarutigijariaqaqpaa angiqatigiingniup iksiqviup qaanganut saanganullu. 
16ᑍmaak tavva salummaqtinniaqpaa itjurngᓁttuup itjurngᓁnniqpaangat saluᒤnnirngmit iisaᕅlimiullu naalanginninginnit sunatuinnarngmik ajuqtulisimagaluaqpata, ᑍᒤliuriaqarivuq suli tupirngmi katimavingmi, taanna inuit najugaringmatjuk saluᒤttuullutiglu. 
17tupirngmi katimavingmi itiqsimajuqariaqanngilaq ᐂruni itiqpat itjurngᓁttut itjurngᓁnniqpaangannut salummaqᓮjaqtuqluni anikpat kisiani, imminik isumagijunᓁqviutippat, iglumiuqatiminiglu, iisaᕅlimiullu nunaqatigiinginnik. 
18kingurngani tavvanngat aniniaqpuq tunirrusiqvingmut piluni ataniup saangani taanna itjurngᓁliqtilluniuk, immuksiugaup pangningata aunganik pijariaqaqpuq guutsiullu aunganik, tunirrusiqviup nagjungit aungmik minguariaqaqᐰt. 
19tikirngminut siqpaqsariaqaqpaa tunirrusiqvik 7-iqtuqlugu aungmik itjurngᓁtillugu taanna pitjutiqaqluni iisaᕅlimiunut saluᒤttunut.
20ᐂruni itjurngᓁtitsijariiruni itjurngᓁttut itjurngᓁnniqpaangannik, tupirngmiglu katimavingmik, tunirrusiqvingmiglu, guutsi uumajuq tamaunngaqtitaksarivaa. 
21aggangminut igluktut patimmijariaqaqpaa niaquagut, qaqialiqlunilu piungittulinirngnik naalanginnilimaaniglu iisaᕅlimiut atuqpaktanginnik, ajuqtuliningillu niaqunganut pitillugit. aullaqtitaksarivaa inuqangittumut kamajiqaqtillugu angummik ᑍᒤttumut tilijausimajumik. 
22guutsi tavva agjaqsiniaqpuq ajuqtulinilimaarngnik inuqangittumut: angutiullu taavani aullaqtinniaqpaa.
23tavva ᐂruni tupirngmut katimavingmut itiriaqaqpuq, annuraanilu qallunaaqᑍt piiriaqaqᐰt itjurngᓁttut itjurngᓁnniqpaangannut itilaurani atiqqaujani, tavvunga qimagiaqaqᐰt. 
24itjurngᓁttuvingmilu uvinilimaaminik uasariaqaqpuq imirngmut, annuraatuinnani atilugit, anijariaqarivuq tavvanngat tunirrusiqlunilu ikualatitaksamik nangminiq pitjutigiluni, iisaᕅlimiullu pitjutigilugit isumagijunᓁqviutilluni imminik inuillu. 
25ikualᓔlunilu tunirrutimik ajurngniq pillugu tunirrutiup tunnunginnik. 
26angut guutsimik aullaqtitsijuq ajurngniq pillugu aullaqtitaksamik, annuraani uasariaqaqᐰt uvinilimaaminiglu uasaqluni imirngmut; kinguningagut nunalingnut utirunnaqpuq tavva. 
27immuksiugaup pangninga guutsilu tunirruti ajurngniq pillugu, aunga atuqtaulauqtut itjurngᓁttut itjurngᓁnniqpaanganut itjurngᓁlitirutiksamut, taakkua nunaliit silataanut pititaujariaqaqpuk, amingillu irravingillu ikuallataugiaqaqput. 
28angut taakkuninga ikualatsijuq annuraani uasariaqaqᐰt uvinilimaanilu uasaqlugu imirngmut; kinguningagut nunalingnut tavva utirunnarngniaqpuq.
29una piqujaq ilitsinnut ᑍmanngat aturngniaqtuq. ullut 10-nganni taqqiillu 7-nganni niritᑍlijariaqaqpusi tarngnisi pillugu, iqqaᓁjangillusilu iisaᕅlimiunguguvilluunniit asinginnilluunniit pisimagaluaruvit tavvani nunaqaqataulutit. 
30ullumi tavvani isumagijaujunᓁqvik aturngniarngmat ilitsi pillusi, salummaqtitauqullusi tavvanilu ataniup saangani, salummaqtitauniaqpusi ajurngnitsinnit. 
31ulluq taanna itjurngᓁttuungmat qikaqviujarialik, niritᑍlijariaqaqpusi; tauvungalimaaq piqujaq taanna aturngniaqpuq. 
32tunirrusiqtitsiji minguaqtaunikkut uqsumut tunirrusiqtitsijinnguqsimajuq ataataminik kinguvviisimajuq, tunirrusiqtitsijiqjuannguqtitausimajuq isumagijunᓁqviunirngmik kamajariaqaqpuq. qallunaaqᑍllu annuraani itjurngᓁttut atijariaqaqᐰt. 
33itjurngᓁttuviup itjurngᓁnniqpaanga itjurngᓁlititsariaqaqpaa, tupiqlu katimavik, tunirrusiqviglu, tunirrusiqtitsijiillu inulimaallu nunaqatigiit tavvani. 
34tamanna piqujaq aturngniaqpuq ilitsinnut ᑍmanngalimaaq: isumagijaujunᓁqviuniq atuqtauqattarngniarngmat arraagu atausiaqlugu iisaᕅlimiut ajuqtuliningit pillugit.
