1ataniup muusisilu ᐂrunilu uqautivaak, 
2iisaᕅlimiut imaak uqautikkit; inuk usungmigut maqsaqpat, maqinga tavva saluᒤttuuvuq. 
3maqiinnaujaqpalluunniit usunga maqijunᓁqtitausimakpalluunniit, taanna saluᒤttuuvuq imaak tavva maqsarngniq saluᒤtitsiniaqpuq. 
4sinigvik inuup maqsaqtuup nalavigijanga saluᒤttuuvuq, iksivaaqvigijalimaangillu saluᒤttuuniaqput. 
5kinatuinnaup maqsaqtuup iglinga aktuqpagu, aktuijuup annuraani uasariaqaqᐰt uvinilimaaminiglu uasaqluni imirngmut, taanna saluᒤttuuniaqpuq unnuk tikillugu. 
6nalliatlu iksivaaqtuq angutiup maqsaqtuup iksivaaqviviningani annuraani uasariaqaqᐰt uvinilimaaminiglu uasaqluni imirngmut, taannalu saluᒤnniaqpuq unnuk tikillugu. 
7nalliatlu aktuqsijuq angummik maqsaqtumik aktuqsijuup annuraani uasariaqaqᐰt uvinilimaanilu uasariaqaqpaa, taannalu saluᒤttuuniaqpuq unnuk tikillugu. 
8angut maqsaqtuq salumajumut kinatuinnarngmut uriaqpat, inuk taanna annuraani uasariaqaqᐰt uvinilimaanilu uasariaqaqpaa imirngmut, saluᒤttuuniaqpuqlu unnuk tikillugu. 
9sunatuinᓁt inuup maqsaqtuup iksivavigijangit sunamik ikimaluniluunniit taakkua saluᒤttuuniaqput. 
10nalliatlu tamakkua maqsaqtuup ataaniiqattaqsimajut aktuqpagit taanna saluᒤttuuniaqpuq unnuk tikillugu; tamakkuningalu tigusijuq annuraani uasariaqaqᐰt uvinilimaaminiglu uasariaqaqpuq imirngmut, saluᒤttuuniaqpuqlu unnuk tikillugu. 
11nalliat angummik maqsaqtumik aktuqsikpat aggani uasalaungillugit imirngmut, annuraani uasariaqaqᐰt uvinilimaaminiglu uasariaqaqpuq imirngmut, saluᒤttuuniaqpuqlu unnuk tikillugu. 
12ujaᕅt iluliqutiliarisimajut angutiup maqsaqtuup aktuqtangit siqumitaujariaqaqput, qijuillu sanasimajut aktuqtangit imirngmut uasaqtaujariaqaqput.
13angut salummaqpat usuata maqsarngninganit ullunik 7-nik utaqqijariaqaqpuq salummaqsaqtaunginnirngmini; tavva annuraani uasariaqaqᐰt uvinilimaanilu imirngmut salumajumut, salummarngniaqpuq tavva. 
14ullut 8-nganni pijariaqaqpuq tuvingnik marruungnik uvvaluunniit marruungnik aqiggiujaaqtuungnik pitjannik piaraviniingnik, ᕾlunilu ataniup saanganut tupiup katimaviup itiqtaqvinganu, tunilugillu taakkua tunirrusiqtitsijimut. 
15tunirrusiqtitsijiup taakkua tunirrutiginiaqᐰt, piqataa tunirrutauluni ajurngniq pillugu, ᐂppangalu tunirrutauluni ikuallaktauluni, ᑍmaak isumagijunᓁqviutinniaqpaa atanirngmut, inuk taanna aniatsivaktuq usungmigut.
16angutiup usunga maqikpat, timini uviningniariaqaqpaa imirngmut, taannalu saluᒤttuuniaqpuq unnuk tikillugu. 
17annuraat sunatuinᓁt uumajuulluunniit amiviningit usungmit maqiviusimajut uasaqtaujariaqaqput imirngmut saluᒤttuuniaqlutiglu unnuk tikillugu. 
18angullu arngnaqlu innangalutik piqatigiikpatik usualu maqikpat tamarngmik uviningniariaqaqpuk imirngmut, saluᒤttuuniaqpuglu tamarngmik unnuk tikillugu.
19arngnaq taqqitamaaqsiutimik aunaaruni, saluᒤttuuniaqpuq ullunik 7-nik, kiatuinnaullu aktuqpagu aktuijuq saluᒤttuuniaqpuq unnuk tikillugu. 
20arngnaup nalavigijangit aunaaqtillugu saluᒤttuuniaqput, iksivavigijalimaangillu saluᒤttuuniaqput. 
21kinamulluunniit sinigvinga aktuqtaukpat annuraani uasariaqaqᐰt imirngmullu uviningniaqluni, aktuqsijuviniq saluᒤnniaqpuq unnuk tikillugu. 
22kialuunniit iksivavinganik aktuqsikpat annuraani uasariaqaqᐰt imirngmullu uviningniariaqaqpuq saluᒤttuuniaqlunilu unnuk tikillugu. 
23sinigvingaluunniit iksivavingaluunniit, kinamut aktuqtaukpata, aktuqsijuq saluᒤnniaqpuq unnuk tikillugu. 
24angutiup innangaqatigikpagu piqatigikpagulu aunaaqtillugu, angut saluᒤnniaqpuq ullunik 7-nik, nalavigijalimaangillu saluᒤttuuniaqput.
25arngnaq aunaaqpat ullunik unuqtunik taqqitamaaqsiutingata asiagut, uvvaluunniit taqqitamaat aunaaqvingata ungataanut, taanna saluᒤttuuniaqpuq aunaarngnirngmini, suuqluttauq taqqitamaat aunaaqvingmitut. 
26sinigvik nalavigijanga aunaaqtillugu saluᒤttuuniaqpuq suuqluttauq taqqitamaaqsiutimik aunaarusingatut. 
27kialuunniit aktuqpagu sinigvingaluunniit iksivavingaluunniit saluᒤttuulirngniaqpuq, taatsuma annuraani uasariaqaqᐰt imirngmullu uviningniaqluni, saluᒤttuuniaqpuqlu unnuk tikillugu. 
28aunaarunniiruni arngnaq utaqqijariaqaqpuq ullunik 7-nik, kinguningagut atuqtaujarialik maliglugu salumaniraqtaulirngniaqpuq. 
29ullut 8-nganni tuuviingnik marruungnik uvvaluunniit aqiggiujaaqtuungnik pitjannik marruungnik piaraviniingnik naksariaqaqpuq, tunirrusiqtitsijimullu tunilugik tupiup katimaviup itiqtaqvingani. 
30tunirrusiqtitsiji tunirrusiriaqaqpuq tingmiamik atausirngmik ajurngniq pillugu, ᐂppangalu tunirrutigilugu ikuallalugu tunirrusiqtitsijiup arngnaq isumagijunᓁqviutinniaqpaa atanirngmut saluᒤttuq aunaarngnirilauqtanga pillugu.
31iisaᕅlimiungujusi avitisimajariaqaqpasi sunatuinᓁt saluᒤlirutaujunnaqtut, tuququnagit saluᒤlititaunirngmut, itjurngᓁttuviqutinni najugannik itjurngnaqsititsikpata, taakkununga najuutinirijanni tuqutaujuksaungmata.
32una tavva piqujaq angut qapaaqijuq pitjutigillugu, saluᒤlititaujullu qapaaqinirngmut. 
33arngnaullu aunaaqtuup taqqitamaaqsiutinga pillugu, angulluunniit arngnaqluunniit qapaaqijuq pillugu, angullu arngnamik saluᒤttumik piqatiqaqtuq pillugu.
