1jiisusi uqallagiirami inungnut kapiirniamuaqpuq. 
2ruumamiut unataqtuksaqutingita angajuqqaangat tavvani pijiqalauqpuq pinnarijaminik, taanna pijinga qanimavuq tuquligaalluni. 
3taanna jiisusimik tusarami, juutit angajuqqaangit tiliᕔt jiisusimut; ᕾqujauqullugu pijinganik aaqqiksiniarngmat. 
4taakkua jiisusi upakkamitjuk aksuruqlutik qinuvigivaat upagutiqullugu, uqaqlutiglu, “taanna unataqtukᓮt angajuqqaangat ilingnut ikajuqtaujariaqammarikpuq, 
5inuuqativut pinnaringmagit, ukpirngnirngmullu katimaviksattinnik sanajautitsisimavuq.”
6jiisusiullu tavvunngauqatigiliqᐰt. iglungalu qaglingmatjuk, unataqtukᓮt angajuqqaangat ilannarijaminik tilisivuq, uqaqullugit, imaak, “ataniiq, ᕾjunniirit, naluqqutigama ilingnik itiqujijariaksaq iglunnut; 
7ilingnullu upagutijariaksaq naluqqutigivunga. uqatuinnarilli, piqujilutit, pijiga tavva aaqqiktauniaqpuq. 
8uvangattauq angajuqqaaqarama, unataqtuksaqutiqaqlungalu sialaarijannik; ilangannullu uqaruma, ‘ikunngarit’ ᑍkunngaqpuq tavva; asianullu uqaruma ‘ᕾgit,’ ᕾvuq tavva; pijinnullu uqaruma ‘una sanalauruk, sanavaa tavva.’”
9jiisusiup tamanna tusaramiuk kamaniarutigivaa, inugiaktullu maliktini takusaqlugit uqautiᕔt, “uqautivatsi, iisaᕅlimiuni ᑍmaak ukpirngnirngmut kajusiniqaqtigijumik qaujilaunngilanga.”
10tilijausimajullu iglumut utiramik, takuvut pijiup aaqqiksimalirngninganik.
11kinguningagut jiisusi nunalingnuarivuq ᓁnimik atilingmut, ilinniaqtini inugiaktullu ilagillugit. 
12nunalinut tikiliqtillugu, takugit, iluviqsijaqtuqtut tuqungajumik agjaqsijut aniliqput, arngnaup irngnituanganik, taannalu uiggarngniulluni; inugiaktullu tavvanngat nunalingnit ilauvut. 
13ataniulli arngnaq takugamiuk, nagligimmarikpaa uqautillugulu, “qiangillutit.” 
14akiraqtaujuqlu upakkamiuk aktuqpaa, akiraqtullu nuqqaqput, jiisusilu uqaqpuq, “inuusuktuuq, uqappagit makittit.” 
15tuqungajuqlu ingippuq uqallaliqlunilu. jiisusiullu anaananganuaqtippaa.
16inulimaallu sivuuraliqput; guutilu niqtuqpaat uqaqlutiglu, “guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtiqjuanganit tikitauvugut! guutiullu inuqutini upakᐰt.”
17tamannalu jiisusiup piniarngninga unikkausiuliqpuq juutiami nunaqaqtulimaanit, qanigijanganiittulimaanillu.
18juanasi paaptitirijiup ilinniaqtingita tamakkuninga juanasi unikkaaqvigivaat. 
19juanasilu ᕾqujivuq ilinniaqtiminik marruungnik, tilillugiglu atanirngmut apirijaqtuqullugik taatsuminga, imaak, “ᑍnnauviit tikinniarngniraqtausimajuq? uvvaluunniit asingnik niriugiaqaqpitaa?”
20taakkuak jiisusimut tikinnamik uqaqpuuk, “juanasi paaptitirijiup tilivaatikkuk apiriqullunuk imaak, ‘ᑍnnauviit? tikinniarngniraqtausimajuq, uvvaluunniit asingnik niriugiaqaqpitaa?’”
21tavvanilu ikarrami jiisusi inungnik aanniajunik unuqtunik aaqqiksivuq, anirngniqlungniglu inungnit anititsivuq, tautungittullu unuqtut tautuliqtipᐰt. 
22taakkuaglu juanasiup ilinniaqtingik jiisusiup kiuᕔk, “juanasi uqautijaqtuqsikkuk takujatsingnik tusaqtatsinniglu: tautungittut tautuliqput, tusiattut pisugunnaqsivut, paqtiqtut kappiagijaujumik aaqqiktauvut, tusaangittullu tusaaliqput, tuqungajullu uummaqput, aksujut uqautjauvut uqausirngnik tusaruminaqtunik. 
23quviasugutiksaqaqpuq taanna uvannik qularutiqangittuq.”
24juanasiup tilisimajangik tavvaniitsunniirngmatik, jiisusi inugiaktunut uqaliqpuq juanasimik pitjutiqaqluni, “juanasi takujaqturatsiuk inuqangittumi, qanuittumik takuniarasugilauqpisii? nunami piruqtumik anurimut aulataujumik takuniarasugilauqpisii? 
25sunamigli takujaqtulauqpisii? angummik annuraatsiaqsimajumik takujaqtulauqpisii? takugit, annuraatsiariktut aksuittuullutiglu, angajuqqaaqjuap iglunginni iniqasuunguvut. 
26sunamik takujaqtulauqpisii? guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinganik takuniarasugilauqpisii? ilaak taanna guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinganit pillariuniqsauvuq. 
27juanasi imaak uqausiusimavuq, ‘takugit, tilijara pinasuariaqtuqtippara, sivunirngni aqqutiksarngnik aaqqiksuiqullugu.’” 
28jiisusi suli uqaqpuq, “uqautivatsi, juanasi paaptitirijuq anginiqsauvuq arngnanit irngniarijaulauqsimajulimaanit; kisianili nalliat guutiup ataniuvingani mikinniqpaujuq taanna anginiqsauvuq juanasimit.”
29tusalauqtulimaalli juanasimik ruumamiullu kiinauᔧqtitsijiqutingit naalalaurngmata guutiup atuqtauqujanganik, juanasimut paaptitaulauqput; 
30paarasiilli piqujaniglu iliᓮjiit sulijuqsanngilat guutiup pinasuarngninganik taakkununga, paaptitaujumanatiglu juanasimut.
31jiisusiup uqaqvigiᕔt, “sunamulli ukua inuit maanna atjiutitsunnaqpakkaa? sunamiglu atjiqaqpaat? 
32atjiqaqput surusikulungnik niuviqviit saniani iksivajunik immingnullu uqaqattautijutitut, ‘nitjausijaqvigigaluaratsi taanisinngilasi; qiksaaktuqsiutinik nilliagaluaratta qiasinngilasi.’ 
33juanasi paaptitiriji tikilauqpuq niritᑍlivagluni, ᕔnimiglu imiqpagani; uqaqpusilu, ‘taanna anirngniqlungmik ilummiqtausimavuq.’ 
34inuup irngninga tikimmat niritᑍlinani imiqᑍlinanilu; uqaqpusilu, ‘takugit, una niritujualuk aangajaaqtiullunilu, ruumamiullu kiinauᔧqtitsijingita piungittulijullu ilannaarijangat!’ 
35silatuniulli sulitsiarngninga saqqititauvuq qiturngalimaangitigut.”+
36paarasiit ilangatta jiisusi niriqatigijumallugu ᕾquvaa igluminut, jiisusilu taatsuma iglunganuaqpuq, nirivinganullu ingilluni. 
37tavvanilu nunalingni arngnaqtaqaqpuq ajuqtulijimik, taanna tusarami jiisusi niriqataungma paarasiup iglungani, pullaujamik naksaqluni tavvunngaqpuq tipitsiarisaummik imalingmik. 
38jiisusiullu tunuani nangiqpuq itigangita saniani, qiallunilu, quvviurngnirngminullu itigangit qausiliqtiqᐰt, allaqtiqlugillu nujarngminut, itigangillu kunikᐰt, tipitsiariktumiglu kuvvirillugit. 
39paarasiup ᕾqujisimajuup taanna ᑍᒤliurngninga takugamiuk, isumaliqpuq, “una sulijumik guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtigikpagu, qaujigajaqpuq taanna arngnaq qanuittuungmangaat aktuajigijani; ajuqtulijiuninganiglu qaujigajaqpaa.”
40jiisusiullu nilliutivaa uqautillugu, “ᓮmuunii, ilingnut uqausiksaqarama.”
41“marruungnik angutitaqalauqpuq akiliksaqaqtuungnik atunit kiinaujanik atuqtitsijimut; ᐂppanga akiliksaqalauqpuq 500-nik, ᐂppangalu 50-nik. 
42taakkuagli atunit akiliutiksaqangimmatik akiliksaqaqvigijingikta akiliiqujunniiqlugik isumagijunᓁqvigivaak. nalliaglii? ᑍma akiliksaqaqvigijaminik nagligusungniqsaugajaqpaa?”
43ᓮmuuni kiuvuq, “isumavunga unurngniqsanik akiliksaqalauqtuq.”
44arngnamullu takusarami ᓮmuuni uqautivaa, “una arngnaq takuviuk? iglungnut itirama, imirngmik ᕾtsilaunngilarngma itigannut uasautiksannik, taatsumali itigakka qausiliqtiqᐰt quvviurngnirngminut allaqtiqlugillu nujarngminut. 
45tunngasuktillunga kunilaunngilarngma, taatsumali ᑍmanngat itirami itigakka kunikᓮnnaqᐰt. 
46niaqura kuvvirilaunngilat napaaqtuup uqsunganut, taatsumali itigakka kuvviriᕔt, tipitsiariktumut. 
47ᑍᒤmmat uqautivagit, arngnaup piungittuliningit unuqtut isumagijunᓁqtauvut, ᑍᒤmmat angijumik naglingnirngmik saqqititsivuq; mikijumigli piungittulinirngmik isumagijunᓁqviujuq, mikijumik naglingniqaqpuq.”
48jiisusiullu arngnaq uqautivaa, “ajurngnitit isumagijaujunᓁqput.”
49tavva nirijaqtuqsimajut immingnut uqaliqput, “kinaugamiuna ajurngnirngnik aglaat isumagijunᓁqsijunnaqpaa?”
50jiisusiullu arngnaq uqautivaa, “ukpirngnirngmut kajusinivit piulivaatit; isumajaangillutit anilirit.”
