1tamatuma kinguningagut ataniq nirualaurivuq 72-nik,+ tilillugillu upalaaqtaminut marruunaaqtiqlugit nunalilimaanut upalaarumajaminut. 
2uqautillugillu, “piruqsiivik angijuuvuq, katiqsijuksalli amigaqput; ᑍᒤmmat piruqsiiviup ataninga tuksiaqvigisiuk tilisiqullugu katiqsiqatauniaqtunik piruqsiivingani. 
3aullaliritsi; takugit, siipiup nurrangititut tilivatsi amaqqut akurngannut. 
4kiinaujakkuvilijarngniarasi, ikpiajulijarasilu, itigagutilijarasilu; aqqutitsinni nilliutjiniarasiluunniit. 
5iglumut itiᕅgutsi, sivullirngmik uqaqattaritsi, ‘iglumi uvani ᓮmanaqtuqaqli!’ 
6tavvanilu iglumi ᓮmmaqtitsinitsinnik ilaliuqsijuqaqpat, tavva ᓮmaniq tavvaniinniaqpuq; ilaliuqsingippatali ᓮmmaqtitsinisi ilitsinnut utirngniaqpuq. 
7iglumit tavvanngat nuunniarasi, nirivaglusi imiqpaglusilu tunijaujunik ilitsinnut, pinasuaqtuq akiliqtaujariaqarngmat; siniktaqvigijatsi asianut nuktirngniarasi. 
8nunalingnut tikiᒊgutsi tunngasuktitaugutsilu, niqinik ᕾtanginnik niriqattaritsi; 
9qanimajut tavvani aaqqiqattaqlugit uqautilugillu, ‘guutiup ataniuvingata tikippaasi.’ 
10nunalingnulli tikivvigijatsinnut tunngasuktitaungikkutsi, aturiamuaqlusi uqaqtuksauvusi, 
11‘saniilluunniit nunatsinnit pijut, itigattinniittut piijaqpavut iqqaqtuqtautjutiksatsinnut; una kaujimaliqsiuk, guutiup ataniuvingata tikisimangmasi.’ 
12uqautivatsi, iqqaqtuivik nalliutikpat nunaliit taakkua sugiaqtauniqsaujumaaqput sutuumamiunit.”
13“kappiannamiik ilingnut kuᕅjin! kappiannamiiglu ilingnut pitᓮta! ilitsinni kamanaqtulinirijaulauqtut ᑍmaalluaq kamanaqtulijuqaqpat ᑍrimi ᓮtunimilu, taakkua inungit qaqialiriiqsimalirajalauqput, guutsiup miqquvininganik annuraaqlutik aqjalinirngniglu katagaatitsivigilutik immingnut iksivaarajalauqput qaqialiqlutik. 
14iqqaqtuivigli nalliutikpat sugiaqtauniqsaujumaaqpusi ᑍrimit ᓮtunimillu. 
15ivvillu kapiirniam, ilingnik quvvaqtitsumaviit? qilangmut tikillutit, kataktitaujumaaqputit kappianaqtuvingmut!
16ilitsinnik naalaktut, naalakkivaanga; ilitsinniglu narrujuup narrugivaanga; uvannigli narrujuup tilisilauqtuq uvannik narrugivaa.”
17angutillu 72-t utiqput quviasuktualuullutik uqaqlutiglu, “ataniiq, anirngniqluit aglaat naalaqattalauqpaatigut atirngni!”
18jiisusiup kiuᕔt, “saataanasi takulauqpara qilangmit kataktuq qaummaallaktutitut. 
19takugit, pijunnaqtitaunirngmik tunisivigilauqpatsi, quglugiat sikuarpiuniillu+ tullirarunnaqlugit, akiraqtuqtiullu pijunnarngnilimaanginnik saalaqarunnaqullusi; sunamulluunniit aanniqtaunianngilasi. 
20anirngniqluit naalangmasi tamanna quviasuutiginasiuk, quviasugitsili atiqsi titiraqsimangmata qilangmi.”
21tavvani ikarrami jiisusi anirngnikkut itjurngᓁttukkut quviasuktitauvuq uqaqlunilu, “ataataak, qujagivagit, ataniujutit qilangmi nunamilu, tamakkua ilisimajunut silatujunullu ijiqsimagavigit, nutaraqtituuqtunulli tamakkua nalunarunᓁqtinnavigit; iilaak, ataataak, ᑍmaak piqusimagaviuk quviagigaviuglu.
22ataatama sunalimaanik tunisivigivaanga, nalliattalu irngniq kinaungmangaat qaujimanngilaa, ataata kisimi qaujimavuq, ataatalu kinaungmangat qaujimajuqanginnivut, irngniq kisimi qaujimavuq, irngniullu niruaqlugit qaujititsumajangita kisimi qaujimavaat.”
23tavva jiisusiup ilinniaqtini saavvigillugit inutuutillugit uqautiᕔt, “tusunnaqtumiippusi takunnaqtasi tamakkua pillugit! 
24uqautivatsi guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingit unuqtut, angajuqqaaqjuallu takujumalauraluaqput maanna takunnaqtatsinnik, takulaunngilallu, tusaqtatsinniglu tusarumalauraluaqput, tusalaunngilallu.”
25takugillu, piqujanik ilisimajuq ᕾgivuq jiisusimut uuktuqlugu, uqaqluni, “ajuriqtuijii? qanuq pijuksauvungaa? inuusirngmik nungusuittumik pitaaqullunga.”
26jiisusiup kiuvaa, “qanuq piquᔧt uqaqsimavaat? qanuqli tukisisimavigit?”
27taatsuma kiuvaa, “ataniq, guutiit pinnarijaksarivat uummatingnut iluunnaanut, tarngnirngnullu iluunnaanut, pijunnarngnilimaarngnullu, isuᒤllu tamaat atuqlugu; inuuqatingniglu iliktut nagligusuktuksauvutit.”
28jiisusiup kiuvaa, “ᑍmaatsiaq kiuvutit; ᑍᒤliurit tavva inuuniaqputit.”
29piqujanigli iliᓮji tammanginnirngminik qaujijaujumalirami jiisusi apirivaa, “kinalii? ᑍma inuuqatigivara.”
30jiisusiup kiuvaa, “angummik juruusalamit ammuaktuqalauqpuq jirikumunngaujumik, tigliktinillu taanna upaktauvuq, katutjaulluni annuᕅjaqtauvuq aanniqsiqtaullunilu, anauliqtauvuq, tuquligaaliqtuqlu qimaktauvuq. 
31ᑍtsumanili pisuktuqalauqpuq tunirrusiqtitsijimik tamauna aturiakkut; taanna tuquligaajuq takugamiuk saniqqullugu aturiap akiagut qaangiqpaa. 
32ammattauq+ liᕔti tamaunaalaurivuq, taannalu tuquligaajuq takugamiuk saniqullugu aturiap akiagut qaangirivuq. 
33samiariarngmiutaulli tamauna ingirrajuup tikinnamiuk tuquligaajuq; takugamiuglu, ilatsugiliqpaa. 
34upaglugulu qillingit uqsumik ᕔnimiglu quvvirillugit mattusiqtuqᐰt, uumajuqutiminullu ikitillugu siniktaqvingmuarutivaa, tavvanilu kamagiliqlugu. 
35qautillugu kiinaujaangnik marruungnik siniktaqviup inua tunisivigivaa, uqautillugulu, ‘una kamagitsiaruk; anginiqsamiglu kiinauᔧrutigiguviuk utilirngmiguma tamauna akilikkannilaaqpagit.’
36nalliat ᑍma angutit pingasut inuuqatigijauniqpaanguvaa taatsumunga tuqutaukasalauqtumut?”
37piqujanik iliᓮjiup kiuvaa, “taanna pitsialauqtuq taatsumunga tuqutaukasaktumut.”
38jiisusi ilinniaqtini ilagillugit ingirrallutik, nunalingnut tikipput; tavvanilu arngnaup maatamik atiliup tunngasuktippaa angirraminut. 
39maatalu qatanngutiqaqpuq miarimik atilingmik, miarilu iksivaalauqpuq ataniup saattiangani ajuriqtuusinginniglu naalagluni. 
40maatali isumajaarutiqaliqpuq pijaksaqaluarngnirngminut; jiisusilu upaklugu uqautivaa, “ataniiq, qanuiksanngilatiit? miariup pilirijutuutigaluaqpanga, uvannik ikajuqulauruk.”
41ataniulli kiuvaa, “maataa, maataa, isumajaarutiqaluaravit pinasuagaksavit unurngninginnik; 
42atausiqli pijariaqaluaqtutuuvuq. miari piuniqsamik pijumangmat, taanna aqsaaqtaunianngilaq tamatuminga.”
