1jiisusilu takusarami akluittunik takuvuq tunirrutimingnik puuqsiqattaqtunik tuksiaqvigjuap tunisivvinganut; 
2amma takugivuq uiggarngnirngmik aklujumik tunisijumik kiinaujaakuluungnik kannujaangnik marruungnik. 
3jiisusilu uqaqpuq, “sulijumik uqautivatsi, una uiggarngniq aklujuq tunisiniqsauvuq asilimaaminit; 
4asingit tunisingmata aturngniangitamingnik; unali arngnaq ajuqsaqtuugaluaqluni pitjutiksatuaminik taᒤnnik tunisivuq.”
5ilinniaqtingita ilangit uqaqatigiigutiqalauqput tuksiaqvigjuarngmik, takuminarngningalu uqausirillugu, ujaᕅllu sanasimatsiarngninginnik, guutimullu tunirrutigijauvaktut pillugit, jiisusili uqaqpuq, 
6“takujasi tamakkua, ulluni nalliutijumaaqtuni ujaralimaatsiat atausirngmigluunniit inigijamini ilisimajuqarunniirumaaqput urruuraqtitaujumaarngmata.”
7ilinniaqtingitalu apirivaat, “ajuriqtuijii, qanga tamakkua ᑍᒤtsumaaqpat? qanuqlu naluᓁkkutaqarumaaqpat tamakkua pigialirutik?”
8jiisusilu uqaqpuq, “qaujisaritsi siᓔrrijauqunasi; unuqtut tikitsumaarngmata uvannut pijiuniraqlutik, uqaqlutiglu, ‘taannauvunga ᙭stuusi!’ ammalu, ‘maanna piviksanga nalliutivuq!’ taakkua malingniarasiuk. 
9unataqtuniglu tusarutsi saalagiqattautinasuktuniglu, sivuuraniarasi; tamakkua sivulliujariaqarngmata, silaqjuulli isua suli nalliutinngilaq.”
10jiisusi tavva uqaliqpuq, “inuuqatigiigjuat inuuqatigiigjuanut asimingnut unatarumaaqput, angajuqqaaqjuaqaqviillu asimingnut angajuqqaaqjuaqaqvingnut unatarumaaqput; 
11nunalu angijunik sajukpiluqattarumaaqpuq naukkutuinnaq, kaangnaqtualuuqattaqluni nanituinnaq aannianaqtuqaqpaglunilu; kappianaqtuniglu qaujijariurngnaqtuniglu saqqittuqarumaaqpuq qilangmit. 
12tamakkuali pilauqqaaqtinnagit tigujaujumaaqpusi, akiraqtuqtaulusilu, aataujumaaqpusilu juutit ukpirngnirngmut katimavinginnut tigujausimavingmuaqtaujumaaqpusilu, angajuqqaaqjuanullu aulatsijinullu pititaujumaaqpusi uvanga pitjutigilunga. 
13ᑍᒤtauliqtillusi piviksaqalirumaaqpusi uqausirngnik tusaruminaqtunik uqausiqarunnaqlusi. 
14isumajaarngniarasi, qanuq uqausiksaqarngniarngmangaatsi; 
15uvanga uqausiksaqaqtitsumaaqpatsi silatuniqaqtillusilu, akiraqtuqtitsinnilluunniit akiraqtuqtaujunnarumaanngilasi kiggusikᓮrutjijumaaqpusili taakkuninga. 
16tigujautitaujumaaqpusilu angajuqqaatsinnit, qatanngutitsinnillu, ilatsinnillu nangminitsinnit, ilannaarijatsinnillu, ilangillu ilasi tuqutaujumaaqput. 
17taᒤnnullu uumigijaujumaaqpusi uvanga pitjutigilunga, 
18niaqutsinnillu nujasinnik asiujuqarngnianngilaq. 
19qinuisaarngnitsinnut kisiani ilitsinnik piulijumaaqpusi.”
20“juruusalam takugutsiuk unataqtuksanut avalujausimajuq, qaujijumaaqpusi tavva asiruqtauviksanga qaglingmat. 
21tavva ᑍᒤliqpat juutiami nunaqaqtut qaqqanut qimaajariaqalirumaaqput, iglugasagjuanilu nunaqaqtut aullariaqaliqlutik, iglugasagjuallu asiani nunaqaqtut iglugasagjuanut itirasuaqtuksaunngilat. 
22taakkua ulluit sugiaqtauviungmata, aglangni uqausiusimajulimaat nalausiqullugit. 
23angijumik kappianarumaaqpuq taakkunani ulluni arngnanut singᒊjunut, nutaralaaqaqtunullu! nunaqjuarngmi kappianaqtuqarumaarngmat angijumik guutiullu ninngausinga tikiutijumaarngmat inungnut taakkununga. 
24ilangit savigjuamut tuqutaujumaaqput, ilangillu tigujaulutik aullarutjaujumaaqput inuuqatigiigjualimaanut; juutiungittullu juruusalami nunataarumaaqput, piviksangat isulilaunginningani.”
25“kamanaqtuqarumaaqpuq siqinirngmi taqqirngmilu ullurianilu, nunaqjuarngmilu inuuqatigiigjualimaat nalulirngnaqtumiitsumaaqput kappiasummariglutiglu imaqjuap iktuulijaarngninganut ingiulialungnullu. 
26inuit nukiqarunniirumaaqput kappiasungnirngmut utaqqinirngmullu nunaqjuarngmut tikippalliajunik; qilaup pijunnarngningit aulataujumaarngmata. 
27tavva inuup irngninga takujumaaqpaat nuvujatigut ᕾjuq pijunnarngniqjuaqaqtuq niqturngnarngniqjuaqaqlunilu. 
28tamakkua pivallialiqpata, qummut takusaliritsi, piulijauviksasi qaglingmat.”
29jiisusiullu atjiujumik uqautiᕔt, “napaaqtuq paurngalik isumagiliqsiuk, napaaqtulimaallu asingit. 
30uqaujangit piruliqpata, qaujimavusi aujallarinngurngniaqtuq qanittuulirngmat. 
31ᑍmaaktauq, tamakkua pivalliajut takulirutsiuk, qaujimaniaqpusi guutiup ataniuvinga qanittuulirngmat.
32sulijumik uqautivatsi, tamakkualimaat nalliutijumaaqput inuit maanna inuujut tuqujuinnaulauqqaaqtinnagit. 
33qilaglu nunaqjuaqlu nungujumaaqpuuk, uqausikkali nungulauqsimanianngilat.”
34“qaujisatsiaritsi ilitsinnik uummatisi uquᒤlititauqunagit niriluarngnirngmut imiluarngnirngmullu inuusiullu isumajaarutinginnut, ullumut ᑍtsumunga upaluijauqunasi nigaqtitaujutitut. 
35tamanna tikitsumaarngmat inulimaanut nunaqjuarngmiittunut. 
36ᑍmanngat qaujisatᓮnnaritsi, tuksiaqattaqlusilu pijunnarngniqaqtitauqullusi annagunnaqullusi tamakkua pijumaaqtut atuliqpata, nangirunnaqullusilu inuup irngningata saangani.”
37qautamaallu jiisusi ajuriqtuiqattaqpuq tuksiaqvigjuarngmi, unnugaangalli anivakluni unnualimaaq qaqqamiippakluni napaaqtulingmi uqsuksalingnik. 
38qautamaallu ullaaraaqjukkut inulimaat tuksiaqvigjuarngmuaqattaqput tusaajaqtuqlutik taatsuminga.
