1jiisusilu jiirikumut tikinnami aqqusaatuinnaqpaa. 
2tavvanilu ruumamiut kiinauᔧqtitsijiqutingatta angajuqqaangat tavvaniippuq, jakkiasimik atilik, taannalu aksuittuuvuq. 
3taatsumalu jiisusi takujumavaa qanuittuungmangaat, inugiaktunulli takujunnanngilaq mikijuugami. 
4tavva sivuningannut ullakpuq napaaqtumullu sikamuamut majuraqpuq jiisusimik takujumamut, tamauna aqqusaarngniarngmat. 
5jiisusilu tavvunngarami, qummut takusaqpuq uqautillugulu, “jakkiasii tuaviqlutit aqqarit; ullumi iglungniigiaqarama.”
6jakkiasilu tuaviqluni aqqaqpuq, jiisusilu quviasugluni igluminut tunngasuktippaa. 
7inuillu takugamik uqamajautigiliqpaat uqaqlutik, “una angut ajuqtulijuup iglunganut tujurngmijaqtuqtuq!”
8jakkiasilu nikuvilluni atanirngmut uqaqpuq, “takugit ataniiq, piqutima avvangit tuniniaqpakka aksujunut; sagluqitsisimannirumalu nalliannut utiqtitsiviginiaqpara sitaᒤqsulluaqtumik.”
9jiisusiup uqautiva, “ullumi piulijauniq iglumut uvunga itiqpuq, unattauq ᐂvvaraHaam kinguvaaringmagu. 
10inuup irngninga tikisimangmat asiusimajut qiniriaqlugit piulijaqtuqlugillu.”
11inuit tamatuminga naalaktillugit, jiisusiup unikkautiliqᐰt atjiujumik, juruusalamut qagligamik, inuillu isumangmata guutiup ataniuvinga maannakkut saqqitsautiginiarasugiliqlugu. 
12ᑍᒤmmat uqaliqpuq, “angutitaqalauqpuq angajuqqaamik nunamut ungasiktumut aullalauqtumi angajuqqaaqjuannguqtitaujaqtuqluni pijariirunilu angirraminut utilaaqluni. 
13aullalaunginnirngmini pijini qulit ᕾquᕔt, kiinaujamiglu guulumi atausirngmik atunit tunisivigiᕔt uqautillugillu, ‘ukua niurrutigisiuk kiinaujaqtaakkannirutiginasuaqlugit utilaunginninni.’ 
14nunaqatingitali taanna angajuqqaaq uumigigamitjuk, tilisivut uqariaqtuqtunik, ‘una angajuqqaaqjuaqtaarijumanngitavut.’
15taannalu angajuqqaaqjuannguqtitaugami angirraminut utiqpuq. pijinilu kiinaujanik ᐂttulauqtani ᕾquᕔt, qaujijumalluni qanuq ilakkannirngnirngmangaatjuk niuviutigillugit. 
16sivulliqpaaq ᕾgami uqaqpuq, ‘angajuqqaak, kiinauᔧt atausiq ᕾlauqᑍt, qulinik ilakkannilauqpuq.’ 
17angajuqqaangata uqautivaa, ‘pinasuatsiaqtutit, pijitsiavaullutit! kamatsialauravit mikijunik, angajuqqaangunialiqputit nunalingnut qulinut.’ 
18ᐂppangalu ᕾgivuq, uqaqlunilu, ‘angajuqqaak, kiinauᔧt atausiq ᕾlauqᑍt tallimanik ilakkannilauqpuq!’ 
19angajuqqaangata uqautivaa, ‘ivvittauq aulatsijiunialiqputit nunalingnut tallimanut.’ 
20suli pijingata ilangat ᕾgivuq uqaqluni, ‘angajuqqaak uvvauna kiinauᔧt kakkiutimut immusilauqtara ijiqsimallugu. 
21ilingnik sivuuralaurama, nikagusuqanginnavit; ililaunngitarngniglu tigusigavit, kanngaqsulaungitatillu katiqsuqpatit.’ 
22angajuqqaangata kiuvaa, ‘iqqaqturngniaqpagit uqausiqtit maliglugit, pijitsiavaungittutit! qaujimagavit nikagusuqangittunga, ililaungitakkalu tigugakkit, kanngaqsuutigilaunngitakkalu katiqsurakkit. 
23sungmalli kiinaujara kiinaujakkuvingmualaungippiuk? utirumalu ilakkanniqsimaliqtillugu pigajalauqpara.’ 
24tavvaniittullu uqautiᕔt, ‘kiinaujaq guulu taatsumangat tigusiuk, tunilugulu qulinik kiinaujalingmut.’ 
25taakkualu uqautivaat, ‘angajuqqaaq, taannali qulinik kiinaujaqaliriiqpuq!’ 
26taatsuma kiuᕔt, ‘uqautivatsi, piqaqtulimaat tunisiviukkannirngniaqput; piqangittulli mikijumik piqaraluaqpata aqsaaqtauniaqput. 
27ᑍkkuali uvannik akiraqtuqtut, uvanniglu angajuqqaaqjuanguqujingittut, ᕾtisiuk takunnaqtillungalu tuqullugit.’”
28jiisusilu ᑍmaak uqariirami, sivulliqpaulluni juruusalamut ᐂliqpuq. 
29pitᐰgilu pitanilu qagligamigik, qaqqaqlu napaaqtulik uqsuksalingnik tikinnamiuk, ilinniaqtiminik marruungnik tilisivuq, 
30uqautillugik, “sivunittinniittunut nunalingnut ᐂgitsik, ᑍkunngarutsik takuniaqpusik siutiqquqtujuup nurranganik pituksimajumik, suli ikimaviulauqsimangittumik; taanna pituitjaaqlugu ᕾtjutisikkuk. 
31apirijaugutsik ‘sungmat pituitjaaqpisiuk?’ kiuniaqpusik, ‘ataniup aturumangmagu.’”
32tilijaujuuglu ᑍkunngaramik jiisusiup uqausiriqqaujangit ᑍmaatsiaq nalautsivut. 
33siutiqquqtujuullu nurranganik piiqsinasuliqtillugik, taatsuma inuata apirivaak, “sungmanuna pituitjaarasuaqpisiuk?”
34taakkuak kiuvuuk, “ataniup aturumangmagu.” 
35siutiqquqtujuullu nurranga jiisusimuarutivaak, annuraatiglu siutiqqutujuup nurrangata qaanganut iliᕔt, jiisusilu ikitippaat. 
36jiisusilu ikimalluni ingirraliqtillugu, inuit annuraatik aqqutiginiaqtanganut isiviuqqaqᐰt.
37juruusalamullu qagligamik, qaqqaup uqsuksalingnik paurngaliup aqqutaanuaqput, maliktingit unuqtualuit quviasuqmariliqput guutilu niqtuqpaat nipiqquqtullutik; jiisusiup kamanaqtuliningit takusimajatik pitjutigillugit. 
38uqaqlutiglu, “guutiup ᓮmmaqliuk, angajuqqaaqjuaq ataniup atingani tikittuq! qilangmi quvianaqtuqaqli qutsingniqpaangujuqlu niqtuqtauli!” 
39paarasiilli ilangit inugiaktut akurnganniittut jiisusimut uqaqput, “ajuriqtuijii, ilinniaqtitit nipangiqulaukkit.”
40jiisusiup kiuᕔt, “uqautivatsi, taakkua nipangiraluaqpata, makkua ujaᕅt ᕾgalaalirngniaqput.”
41juruusalalu qaglillugu takunnaliramiuk quvviurutigiliqpaa, 
42uqaqluni, “qaujilauqsiuktuq akiraqtuutingitjutiksaq! maannali kisiani tukisijunnanngilasi! 
43ulluq nalliutijumaaqpuq, akiraqtuqtitsinnit avalujauviksasi avatilimaatsinnit, ilujaulusi tikitaujumaaqviksasi. 
44asiruqtaujumaaqpusilu avaluqjuat iluaniittulimaat nungutaulusi qiturngalimaasilu, ujaᕅllu sanasimajut atausirngmigluunniit qaliriiktuqarunniirumaaqput; guutiup saputjijaqturngninga ilitsinnik kamagilaunginnatsiuk.”
45jiisusilu tuksiaqvigjuarngmuarami niuviqtitsijut tavvaniittut anitiliqᐰt; 
46uqautillugit, “titiraqsimavuq, ‘igluga tuksiaqviujumaaqpuq’; ilitsili tigliktinut inigijautiliqpasi.”
47qautamaallu jiisusi ajuriqtuiqattaqpuq tuksiaqvigjuarngmi. tunirrusiqtitsijiillu angajuqqaangit piqujaniglu iliᓮjiit inuillu aulatsijingita tuqutsumagaluaqpaat; 
48nanisijunnanngilalli qanuq tuqutsunnarngmangaarngmitjuk, inuit naalagumallaringmatjuk uqausilimaanginnik.
