1ullut ilangannik jiisusi tasiup ginisariitiup sinaani nangiqtillugu, inuit iniqarunniiqtiliqpaat imaup kiglingani, tusarumallutik guutiup uqausinginnik. 
2umiangnik marruungnik takuvuq nunamut tulaktuungnik, inungillu iqaluksiuqtiit nunamut niullutik nuluamingniglu irruqtuiliqtunik. 
3jiisusi umiap ᐂppanganut ikivuq, ᓮmuuniup umianganut, umiaqlu saavigiakkanniquvaa, qaanganullu ingilluni inuit ajuriqtuqᐰt umiamit.
4uqallagiirami ᓮmuuni uqautivaa, “saavikkanniqlutit itijumut, iqaluksiuqtiuqatitillu ilagilugit nuluasi ningitiliqsiuk iqalugasuklusi.”
5ᓮmuuniup kiuvaa, “ajuriqtuijii, unnualimaaq iqalugasulauraluaqpugut iqalulauratalu! uqausiilli maliglugu nulutjirngniaqpunga.” 
6nulutjiramiglu; unuqtualungnik iqalukput, nuluangit aglaat alingniusaliqlutik, 
7umianguqatitiglu nuluraqᐰt ikajuriaqtaujumallutik. ᕾngmatalu umiak atunit usiliqsuqpaat tatallugik umiangillu kivimmaliqlutik. 
8ᓮmuuni piitturuusi tamatuminga takugami, jiisusiup saanganut siiqquqpuq, uqaqlunilu, “qimalaunnga ataniiq piungittualuugama.”
9ᓮmuunilu ilagijalimaangillu kamajualuuvut, iqaluktatik unuqtualuuningit pitjutigillugit; 
10ᑍᒤlaurivullu ilagijangit ᔧmisi juanasilu, jipitiup irngningik, jiisusiup ᓮmuuni uqautivaa, “kappiasungnak; maannamit pigiaqlutit inungnik iqaluksiuqtiunialiqputit.”
11umiatiglu tulaktinnamigit nunamut, sunalimaatik ipaᕅnnaqlugit jiisusi maliliqpaat.
12nunalingniitillugu jiisusi, angummik ᕾjuqaqpuq kappiagijaujumik paqtiqtumik; taatsuma jiisusi takugamiuk saanganut paammakpuq, qinuvigillugulu, “ataniiq pijumaguvit, salummarunnaraluaqparngma.”
13jiisusilu isakluni aktuqpaa, uqautillugulu, “pijumavunga; salummalirit,” tavᕔnnaqlu paqtirunniiqpuq. 
14jiisusiullu iniqtiqpaa, kinatuinnarngmut uqaqunagu; uqautivaa, “tunirrusiqtitsijimut upagutilirit qaujisarngniarngmatit, tunirrutiksamiglu aaqqiktaunirngnut tunirrusilutit, muusisiup piqujininga maliglugu, inungnut qaujitjutauqullugu aaqqiktaunirngnik.”
15anginiqsamigli tusaumajauliqpuq ungasiktumit aglaat; inugasagjuallu unuqtut ᕾvut tusarumallutik aaqqiktaujumallutiklu aanniamingnit. 
16jiisusili taakkunanngat qimaruutivuq inuqangittumut tuksiarumalluni.
17ulluit taakkua ilanganni, jiisusi ajuriqtuitillugu, paarasiit piqujaniglu iliᓮjiit tavvaniiqataulaurivut, tavvunngaqsimallutik nunalingnit galiliamiittulimaanit, juutiamillu, juruusalamillu; ataniullu pijunnarngninga najuutingmat taatsumani, qanimajut aaqqiktaulauqput. 
18inuillu tavvunngautjivut angummik nukiqangittumik iglirngmiitillugu akiraqtaujumik, taanna iglumut itirumagaluaqpaat jiisusimuarumallugu. 
19inugialuarngninganulli itirunnanginnamik, igluup qaanganuarutivaat, iglu qulaagut angmaqlugu ningitippaat inuit akurngannut, jiisusiup saanganut. 
20jiisusilu qaujigami taakkua ukpirngnirngmut kajusiniqarngmata, angut nalajuq uqautivaa, “ilannaak, piungittulinitit isumagijaujunᓁqput.”
21tavva piqujanik iliᓮjiit paarasiillu, apiriliqput, uqaqlutik, “sungmanuna guutimik uqarngniqluutiqaqpaa? guutili kisimi piungittulinirngnik isumagijunᓁqsijunnaqtutuuvuq.”
22jiisusiulli apiqsuutigijangit qaujigamigit uqautiᕔt, “sungmat ᑍmaak uummatitsinni apiqsuutiqaqpisii? 
23nalliat pijariakinniqsauvaa? uqaruma, ‘piungittulinitit isumagijaujunᓁqput,’ uvvaluunniit uqaruma, ‘makillutit pisulirit?’ 
24qaujiqullusi inuup irngninga pijunnarngniqaqtitaungmat nunaqjuarngmi piungittuliniit isumagijunᓁqlugit.” tavva nukiqangittumut uqaqpuq, “uqautivagit makittit, nallangaviit tigulugu, angirralirit.”
25tavᕔnnaqlu makippuq inuit takkuani, nalavigijani tigullugu angirraliqpuq, guuti niqtuqlugu. 
26tavvaniittulimaallu kamammariliqput, kappiasuglutiglu, guuti niqtuqlugu uqaqput, “ullumi takulauqsimanngitattinnik takuvugut.”
27tamatuma kingurngagut jiisusi anivuq, takullunilu ruumamiut kiinauᔧqtitsijiqutinganik, liᕔmik atilingmik, kiinauᔧqtitsivingmi iksivajumik; jiisusiullu uqautivaa, “malinnga.” 
28liᕔlu nikuvippuq, sunalimaallu qimaglugit, jiisusi maliksaqpaa.
29liᕔlu iglumini nirivigjuaqtitsivuq jiisusi nirijaqtuqullugu; ruumamiullu kiinauᔧqtitsijiqutingit unuqtut, inuillu asingit tavvani nirijaqtuqsimavut. 
30paarasiillu piqujaniglu iliᓮjiit tavvaniittut jiisusiup ilinniaqtinginnut uqaqput naammaksaratik, “sungmat ruumamiut kiinauᔧqtitsijiqutingit piungittulijullu niriqatigivisiuk?”
31jiisusiup kiuᕔt, “inuit aanniangittut aanniasiutimit kamagijaujariaqanngilat, qanimajulli kisimi; 
32isuaqtut ᕾqujaqtuqsimanngilakka, piungittulijulli ᕾqujaqtuqpakka saagiaqullugit.”
33taakkualu jiisusimut uqaqput, “juanasiup ilinniaqtingit niritᑍlivakput akuᓔttumik tuksiaqlutiglu, paarasiillu ilinniaqtingit ᑍᒤppakkivut, ilinniaqtitilli nirivut imiqlutiglu.”
34jiisusiullu uqautiᕔt, “katititaujunut nirijaqtuqsimajut niritᑍlititsunnaqpisiuk? uiksaq tavvaniittillugu? 
35ulluit nalliutijumaaqput uiksamik aqsaaqtauvingat, tavva tamanna nalliutikpat niritᑍlilirumaaqput.”
36jiisusiullu atjiujumik uqautiᕔt: “aliksijuqaqpanngilaq annuraamik nutaamik, annuraatuqarngmullu ilaliutilugu; ᑍᒤkkuni, annuraaq nutaaq suratuinnarngniaqpaa, taannalu annuraap nutaap ilanga annuraatuqaup atjigitjaananiuk. 
37ᕔnimiglu nutaamik immiqsuijuqaqpanngilaq qisingnut ᕔniqautituqarngnut; ᑍᒤkkuni, qisik ᕔniqautituqaq qaarngniaqpuq, ᕔnilu kuviluni, ᕔniqautilu asiruqtaugajaqpuq. 
38ᕔnili nutaaq qisingnut nutaanut immiqsuutijaujuksauvuq. 
39ᕔnituqarngmik pivaktut nutaamik ᕔnimik pijumavanngilat; uqaqpaglutiglu, ‘pituqaq mamarngniqsauvuq.’”
