1jiisusiup ilinniaqtini uqautiᕔt, “angummik akluittuqtaqalauqpuq piqutiminut kamajiqutiqaqtumik, angajuqqaangalu uqautjauvuq piqutiminik pimajiqutinga kiinaujanginnik nunguᓮtuinnarngniraqtaulluni. 
2angajuqqaangatalu ᕾquvaa uqautillugulu, ‘tusaqtara tamanna sulivaa? kamagijatik piqutikka naluᓁtsiaqlugit ᕾlikkit, piqutinnik kamajiujariaqarunniiravit.’ 
3tavva kamaji isumaliqpuq, ‘qanuqli pinialiqtunga? angajuqqaama piqutiminik kamajiuqujunniirngmanga, sanngiiluarama nunamik qalurarasugiaksaq, qinunasuariaksaqlu inungnit kanngusuksunga. 
4imaak pijumaliqpunga, iqqaᓁjaaksaqarunniiruma inuit angirranginnut tunngasuktitauqattarngniarama!’ 
5taatsuma angajuqqaaminut akiliksaliit ᕾquliqᐰt atausiunaaqtiqlugit, sivulliqpaaqlu apirivaa, ‘angajuqqaara qatsinik akiliksaqaqvigiviuk?’ 
6taatsuma kiuvaa, ‘napaaqtuup piruqtungita uqsunginnik qattaujanik 100-nik,’ uqautivaalu, ‘uvvauna akiliksaqautiit ingillutit titiralirit 50-nik,’ 
7amma asianik apirigivuq, ‘ivvilli qatsinik akiliksaqaqpiit?’ taanna kiuvuq, ‘niaquujaksanik puuqsimajunik 100-nik.’ kamajiup uqautivaa, ‘uvvauna akiliksaqautiit titiralirit 80-nik.’ 
8angajuqqaangata quviagililauqpaa ᑍmaak silatujumik pinasuarngmat; matuma silaqjuap inungit silatuaqinasuarunnarngniqsaungmata qaumajumiutanit, pijariaqaqtamingni pinasuaqtillugit.
9uqautivatsilu, ilannaaqarasuaritsi silaqjuarngmiut ajuqsangitjutingit atuqlugit, ajuqsalirutsi iniksaqaqtitauqullusi qangatuinnalimaaq. 
10mikijukulungmik kamatsiaqtuq, angijunik kamatsiarunnaqpuq; mikijukulungniglu kamatsiangittuq angijunik kamatsiarunnanginnivuq. 
11kamatsiaqsimangikkuvit silaqjuarngmiut ajuqsangitjutinginnik, qanuqli ᑍma ukpirijaujunnarajaqpiit? pillariuniqsanik pilirijunnarngmangaaqpit? 
12asivillu piqutinginnik kamatsiaqsimangikkuvit, kiali ᑍma nangminiksarngnik tunisivigijumaaqpaatit?
13piji angajuqqaangnik marruungni pijitsirunnangimmat; ᐂppanga uumigigajaqpaa ᐂppangalu nagligilugu; uvvalu ᐂppanga tunivigisimallarigajaqpaa ᐂppanga narrugilugu. atautsikkut pijitsirunnanginnavigik guutilu silaqjuarngmiullu ajuqsangitjutingit kiinauᔧt!”
14paarasiilli tamatuminga tusaramik, jiisusi mitautigivaat kiinaujanik pillariqutiqaramik. 
15jiisusiulli uqautiᕔt, “ilitsi tavva inungnut naammagijautsiarasuaqpusi, guutiulli uummatisi qaujimaᕔt; inungnut niqtuqtaujut guutimut atuutiqangimmata.
16muusisiup piqujangit, guutiullu pijuqalaaqtumik uqaqtingita aglangit atulauqput juanasi paaptitiriji tikillugu; kinguningagullu uqausiit tusaruminaqtut guutiup ataniuvinganik uqausiqaqtut uqausiuliqput, unuqtualuillu ajuinnaqlutik itirasuliqput. 
17pijariakinniqsauvuq qilaglu nunaqjuaqlu nunguppatik, piqujani naanikuluulluunniit atausiup atuqtitaugajanginninganit.
18angut nuliaminik avitsillarikpat asianiglu nulianigluni, taatsuma nuliariingniq asiruqpaa, angullu arngnamik avitaullariksimajumik nulianiktuq nuliariingnirngmik asiruigivuq.”
19“akluittungmik angutitaqalauqpuq annuraasimavaktumik annuraanik akituniqpaanik aupallariktunik, qautamaallu nirivikjuaᕾnnaqtumik. 
20taatsumalu iglungata itiqtaqvingata sanianiittumik aklujuqtaqalauqpuq laasaruusimik atilingmik, taatsumalu timilimaanga ajuaqtualuulluni. 
21isumaqattalauraluaqpuqlu nirijumalluni akluittuup nirivinganit kataktunik; aglaallu qimminit ajuangit alukturiatuqtauvaklutik. 
22aklujuq tuqungmat ᐂngiliinit agjaqtauvuq ᐂvvaraHaam saniani iksivaqullugu. kinguningagut akluittuqtauq tuqugivuq iluviqtaullunilu. 
23tuqungajullu iningani aanniajualuulluni qaujiliqpuq, qummut takusarami ᐂvvaraHaam takuvaa ungasiktumiittuq, laasaruusilu sanianiittuq. 
24ᕾgalaaliqpuqlu, ‘ataataak ᐂvvaraHaam, nikagilaunnga, laasaruusi tililauruk tikini misuglugu imirngmut, uqannik niglitiriqulugu; aanniajualuugama uvani ikumaalungmi.’ 
25ᐂvvaraHaamli uqautivaa, ‘irngniik, iqqaumagit inuutillutit piujunik piqalauravit, laasaruusili piungittunik pititauqattalauqpuq; maannali maani quviasuliqpuq, ivvillu aanniaqtitauvutit. 
26sulilu akunnattinni itiqsaaluktaqarngmat, maanngat ilitsinnut ikaarumajut ajuqput, ᑍmaaktauq ilitsinnit ikaarumajut maunga ajurivut.’ 
27taannalu uqaqpuq, ‘tavvali ataataak ᐂvvaraHaam qinuvigivagit, laasaruusi tililauruk ataatama iglunganut. 
28tallimanik qatanngutiqarama, taatsuma uqautiniarngmagit, uvunga aannianaqtumuaqunagittauq.’ 
29ᐂvvaraHaamli uqautivaa, ‘qatanngutitit muusisiup guutiullu pijuqalaaqtumik uqatingita aglanginnik piqaqput ᑍkkunanngat uqautjauliqlit.’ 
30taannalu kiuvuq, ‘aakkali ataataak ᐂvvaraHaam; tuqungajumigli makittuqaqluni uqautjaujaqturutik qaqialirajaqput.’ 
31ᐂvvaraHaam kiuvaa, ‘muusisiup guutiullu pijuqalaaqtumik uqaqtingita aglanginnik naalangikkutik, ukpirusukkajanginnivut tuqungajumik makittuqaraluaqpat.’”
