1sapatit ilanganni jiisusi nirijaqtuqpuq aulatsijiit ilangatta iglunganut paarasiuqataujumut, inuillu jiisusi qaujisatsiarasukpaat. 
2takugillu, angummik tavvaniittuqaqpuq niumigut talirngmigullu immaksimanirngminut puvittumik, 
3jiisusilu uqaqpuq, piqujanik iliᓮjinut paarasinullu, “piquᔧt sapatimi aaqqiksiqujivaa? aaqqiksiqujinngilalluunniit?”
4taakkuali nillinngilat. tavva jiisusiup upaklugu angut aaqqikpaa, tavvanngallu anitippaa. 
5taakkualu uqautiᕔt, “nallisi irngninga uumajuqutingaluunniit imiqtaqvingmut katakpat, tuaviqluni qilusigajanngilaaq? sapatiutillugu?”
6taakkualu tamatuminga kiujunnanngilat.
7jiisusilu qaujigami inuit ilangit nirijaqtuqsimajut iksivautarngni initsiavauniqpaani iksivajumangmata, atjiujumik uqautiᕔt, 
8“nirijaqtuqujaugutsi nalliannutuinnaq katititaurataaqtunut, initsiavauniqpaani inginniarasi, ilitsinnit pillariuniqsamik nirijaqtuqtuqatuinnariaqarngmat, 
9taatsumalu ilitsinnik nirijaqtuqujijuup upaglunitit uqautikpatit, ‘una agᕔruk,’ tavva kanngusuliqlutit initsiavaunnginniqsamut ingitsariaqalirajaqputit. 
10ᑍᒤmmat nirijaqtuqujauguvit, initsiavaunginniqsamut ingitsaqturit, taatsuma nirijaqtuqujijuup ilitsinnik upaglunitit uqautikpaatit, ‘ilannaak, initsiavauniqsamut ingitsaqturit’; tavva taakkunanngat nirijaqtuqatigisimajarngnit quviagijauniaqputit. 
11immingnik angijuruqtittulimaat mikiglititauniaqput, immingniglu mikiglitiqtut angijuruqtitauniaqput.”
12jiisusilu uqarivuq nirijaqtuqujijiminut, “unnugummitarngmik nirivigjuaqtitsinirngmigluunniit nirijaqtuqujiguvit, ilannarijatit qatanngutitilluunniit ilagijatilluunniit inuuqatitilluunniit akluittut nirijaqtuquniarngnagit, taakkunanngat nirijaqtuqujaulaarngmigavit akiliqtaulutit taakkunanngat. 
13nirijaqtuqujiguvilli, aklujut ᕾqukkit, ilakunnguqsimajullu, tusiattullu tautungittullu; 
14tavva ᓮmmaqtitauniaqputit, taakkunangat akiliqtaujunnanginnavit. akiliqtaujumaaqputilli isuaqtut tuqungajunit makivviani.”
15tavvanili niriqataujut ilangatta tamanna tusaramiuk, jiisusi uqautivaa, “quviasugutiksaqaqput ᑍkkua niriqataujumaaqtut guutiup ataniuvingani!”
16jiisusiup uqautivaa, “angummik nirivigjuaqtitsijuqalauqpuq, unuqtuniglu nirijaqtuqujilluni; 
17nirivigjuarngnaqlu nalliutingmat pijini tilivaa nirijaqtuqujaminut uqaujiqullugu, ‘ᕾliritsi maanna niriniaqtasi atuinnaulirngmata!’ 
18taakkuali ᕾqujausimajut atunit upangitjutiksaqsiuliqput. sivulliqpaaq uqariaqtuqtumut uqaqpuq, ‘piruqsiivingmik niuvirama, maanna takujaqturiaqarakku; ᕾjunnanginnama pasijautᑍlilanga.’ 
19asialu uqarivuq, ‘immuksiugarngnik 10-nik piruqsiiviliritjutiksannik niuvirama, taakkua uukturiaqturngniarakkit; ᕾjunnanginnama pasijautᑍlilanga.’ 
20asialu uqarivuq, ‘nulianirataarama, ᑍᒤmmat ᕾjunnanngilanga.’ 
21taannalu piji angajuqqaaminut utiqpuq tamakkuningalu uqaqvigilluniuk. angullu ninngaktualuulluni pijini uqautivaa, ‘tuaviqlutit aturianut ᐂlirit aqqutillaringnullu nunalingni, uvunngautillugillu aklujut, piggaqtullu tautungittullu, tusiattullu.’ 
22akuniungittuq piji uqariaqturivuq, ‘angajuqqaaq, ᑍmaak piqujiqqaugavit pijariiqpuq, sulili iniksaqaqpuq.’ 
23angajuqqaangalu uqaqpuq pijiminut, ‘iglugaᓮt silataaniittunut aqqutinut, nunalingnurianullu ᐂlirit, inuillu ᕾqulugit igluga tatattauqullugu. 
24uqautivagit, ᑍkkua ᕾqulauqtaraluakka niriniaqtattinnik uuksinianngilalluunniit.’”
25ᑍtsumanili inugiaktualuit jiisusi ilagingmatjuk; saavvigillugit uqautiᕔt, 
26“nalliat uvannut ᕾjuq unganiqsaukpat ataataminik anaanaminiglu, nuliaminik qiturngaminiglu, qatanngutiminik najangminiglu, aglaallu imminik, taanna ilinniaqtigijunnanngilara. 
27sanningajuliksaminiglu agjaqsijumangittuq maliglungalu, taanna ilinniaqtigijunnanngilara. 
28naliqsi igluliurumaguni puqtujumik, isumaksasiurutigiqqaarajanngilaa? qanuq akitutiginiarngmangaat, kiinaujallu pijariirunnaqlugu naammangniaraluarngmangaata? 
29ᑍmaagli pilaungikkuni tunngaviksanga pijariiraluaqlugu, iglu puqtujuq pijariirunᓁlikpagu, qaujijunit mitautigijaulirajaqpuq. 
30uqaqlutik, ‘una iglumik puqtujumik sanagialauqtuugaluaq pijariirunnangittuq.’ 
31uvvaluunniit angajuqqaaqjuaq angajuqqaaqjuarngmiktauq asiminik unatariaqturngniaruni, unataqtuksanik 10,000-nik ilaqaqluni, isumaksaqsiurajanngilaaq? akirangit unataqtukᓮt 20,000-upata, saalagijunnarngniaraluarngmangaarngmiuk? 
32saalagijunnarngniaqtuujaangikkuniugli, ungasiktillugit suli tilisilirajaqpuq qanuq unatangitjutiksamingnik apirititsijaqtuqluni. 
33ᑍmaaktauq tavva, naliqsi pigijalimaaminik qujanaaqsiniangittuq ilinniaqtigijunnanngilara.”
34“tariuq piujualuuvuq; kisianili tariuqsunnittunniiqpat, qanuqli tariunngukkanniqtitaujunnaqpaa? 
35ᑍᒤppat atuqtuksaujunniiqpuq nunamulluunniit, piruqtunulluunniit piruqsautiksamut; igitaksatuinnauliqpuqli. siutiqaqtuq tusaajuungnik, tusaqli.”
