1jiisusiullu ilinniaqtini atjiujumik ajuriqtuqᐰt, tuksianginnaqataqullugit sapiliqᑍliqullugillu. 
2uqautiᕔt, “nunalingni iqqaqtuijitaqalauqpuq guutimik sivuurangittumik, inungniglu ilirasugani. 
3tavvanilu nunalingni uiggarngniqtaqalauqpuq taatsumalu iqqaqtuiji upaqattaqpaa uqautivaglugulu, ‘saputilaunnga akiraqtuqtinnit!’ 
4iqqaqtuijilu akuni upalaunngilaq; kinguningagulli isumaliqpuq, ‘guutimik sivuurangikkaluaqpunga inungniglu ilirasungnanga. 
5uumali uiggarngniup pagviᓮnnalirngmanga, pijumajanganik piniaqvigilauqlagu, kamagingikkukku ᕾqattatuinnarngniarngmat iqiannguqtilluningalu.’”
6ataniqlu uqaqpuq, “tusaqsiuk iqqaqtuijiup ukpingittuup uqausingit. 
7guutiullii tappirajanngiᓔt? inuqutini, nilliaviuguni taakkunanngat ullukkut unnuamilu saputijaujumalutik? akunialuk piniujaqvigigajaqᐰt? 
8uqautivatsi, inuqutini tavᕔnnaq saputigajaqᐰt. inuulli irngninga nunaqjuarngmut tikikkuni, ukpirngnirngmut kajusisimatsiaqtunik nanisigajaqpaa?”
9atjiujumiktauq jiisusiup uqautiᕔt inuit immingnik qanuinnasugingittut asimingniglu narrujut: 
10“angutiingnik marruungnik tuksiaqvigjuarngmut tuksiariaqtuqalauqpuq, ᐂppanga paarasi, ᐂppangalu ruumamiut kiinauᔧqtitsijinga. 
11taanna paarasi inutuulluni nangiqpuq tuksiaqlunilu, ‘guutii, qujagivagit asittut ᑍᒤnginnama, pijumatujualuktitut, tiglitujualuktitulluunniit, nuliariingnirngmiglu asiruivaktutitut, uutunaqlu ruumamiut kiinauᔧqtitsijingatut. 
12pinasuarusiq marruviglugu niritᑍlivakpunga, kiinaujaqtaarijamalu tallimaujulimaanginnik tunisivaklunga.’ 
13ruumamiulli kiinauᔧqtitsijinga, qaningittumi nangiqpuq, qummulluunniit qilangmut aaqlurumangittuq, sagvingminulli patimmilluni uqaqpuq, ‘guuti nikagilaunnga ajuqtulijialuugama!’ 
14uqautivatsi, taanna ruumamiut kiinauᔧqtitsijinga guutimut isuaqsititautsiarngniqsaulluni ᐂpparijaminit igluminut angirralauqpuq; nalliat imminik angijuruqtittuq guutiup mikiglitirngniaqpaa, immingnigli mikiglitiqtuq taanna angijuruqtitauniaqpuq.”
15nutarakulungniktauq jiisusimuarutjivut taatsumunga patimmijauqullugit; ilinniaqtingitali takugamitjuk, taakkua iniqtiqᐰt. 
16jiisusiulli nutarakuluit ᕾquᕔt uqaqluni, “nutarakuluit uvannut ᕾtisiuk, iniqtingillugit; ᑍᒤttunut guutiup ataniuvinga pigijaungmat. 
17sulijumik uqautivatsi, guutiup ataniuvinganik nutarakuluktitut ilaliuqsingittuq taanna tavvunga itirngnianngilaq.”
18juutillu angajuqqaangatta jiisusi apirivaa, “piujutit ajuriqtuijii, sunamik pinasuariaqaqpunga inuusirngmik nungusuittumik kingurngutjiqullunga?”
19jiisusiup uqautivaa, “sungmat piujumik ᑍvingaa? guutiup asianik piujuqtaqanngilaq. 
20piquᔧt qaujimavatit: ‘nuliariingnirngmik asiruijuksaunngilatit, pijaarilutit inuaqtuksaunngilatit, tigliktuksaunngilatit; inuuqatingnik sulingittumik uqausiqaqtuksaunngilatit; ataatangnik anaanangniglu ikpigusutsiaqtuksauvutit!’”
21taatsumalu kiuvaa, “tamakkua ᑍmanngat inuusuktuuninnit piquᔧt maliikpakka.”
22jiisusiullu tusaramiuk, uqautivaa, “suli atausirngmik pisimanngilatit. piqutilimaatit niurrutigikkit kiinaujallu tunilugit aksujunut, qilangmi tavva piqutiqatsiarngniaqputit; ᕾlutit malinnga.” 
23angulli tamatuminga tusarami quviasugunniiqpuq; aksuittualuugami.
24jiisusiulli quviasugunniiqtuq takugamiuq uqaqpuq, “aksururngnarngniaqpuq aksuittunut guutiup ataniuvinganut itiriaksaq! 
25pijariakinniqsauvuq kaamuliup+ itiriaksanganik miqqutiup ijingagut+ aksuittuup itirngniarngninganik guutiup ataniuvinganut.”
26inuit tusaajut apirivut, “kinali ᑍma piulijaujunnarngniaqpaa?”
27jiisusiup uqautiᕔt, “inungnut ajurngnaqtut guutimut ajurngnanngilat.”
28piitturuusilu uqaqpuq, “takugit, angirravut qimalauqpavut ilingniglu maliliqluta.”
29jiisusiullu uqautiᕔt, “sulijumik uqautivatsi, nalliat angirraminik qiᒤjuq nuliaminiglu, qatanngutiminiglu angajuqqaaminiglu qiturngaminigluulniit, guutiup ataniuvinga pitjutigilugu, 
30anginiqsammarialungmik tunisiviuniaqpuq maanna inuutillugu, inuusiksamilu nungusuittumi pijumaaqtumi.”
31jiisusiullu ilinniaqtini 12-t inutuutillugit uqautiᕔt, “takugit juruusalamualiqpugut, uqausiusimajulimaallu guutiup pijuqalaaqtunik uqaqtinginnit inuup irngningata miksaanut kajusititauniaqput. 
32juutiungittunut tunijajumaaqpuq, taakkualu mitautigijumaaqpaat, kanngunaqtumiititaulunilu pinasuaqviujumaaqpuq tivvuluktaulunilu; 
33tiigaqturumaaqpaat tuqullugulu, ullulli pingajuannik makitsumaarivuq.”
34ilinniaqtingilli uqausirngnik taakkuninga tukisinngilat; uqausingita tukingit ijiqsimalaurngmata taakkununga, tukisilaunngilallu qanuq jiisusi uqaraluarngmangaat.
35jiisusi jirikumut qagliliqtillugu, tautungittumik iksivajuqaqpuq aqqutiup saniani, kiinaujamik qinujimik. 
36inugiagaaluilli saniqquttut tusaagamigit, apirivuq, “qanuittuqalirngmat?”
37uqautjauvuq, “jiisusi naasariitimiuq aqqusaalirngmat.”
38nillialiqpuqlu, “jiisusi, ᑍvitiup irngninga, nikaginnga!”
39sivulliujullu iniqtiriliqput taatsuminga, uqautillugu nipiqaqunagu; taannali nipiqquqtusivalliatuinnaqpuq, “ᑍvitiup irngninga, nikaginnga!”
40jiisusilu nuqqaqpuq, tautungittuqlu ᕾtitauquvaa, qaglilirngmallu jiisusiup apirivaa, 
41“sunamik uvannut piniaqviujumaviit?”
42jiisusiullu uqautivaa, “tautulirit; ukpirngnirngmut kajusinivit aaqqikpaatit.”
43tavᕔnnaqlu tautuliqpuq jiisusilu maliliqlugu, guutilu niqtuqpaa; inulimaallu tamatuminga takugamik, guuti niqtuliqpaat.
