1unuqtut titiqqatigut unikkaarasuaqsimalirngmata qanuq pivalliasimangmangaatta. 
2taakkua titiralauqput nangminiq pigiarngninganik qaujilauqtut nangminiqlu takuqattalauqtut, uvattinnut uqausiqaqsimavut ajuriqtuitjutiqaqlutiglu. 
3tavvali tiupiluusi, tamakkua qaujinasuatsialauqlugit pigiarngnivininginnit, piuniqsaunasugilirakku titirausirigukkit, pivalliasimaningillu unikkausirilugit ilingnut. 
4tukisitsiarngniaravit sulitsiaqtumik tamakkuninga tusaqtitautjutigisimajarngnik.
5ᑍtsumani iruutasi angajuqqaaqjuangutillugu juutiami, tunirrusiqtitsijitaqalauqpuq jakaᕅamik atilingmik, tunirrusiqtitsijinut nalliutiqattaqtunut aᐰjakkunnut ilagijaulluni; nuliangalu ilisapimik atiqaqpuq ᐂrunikkunnimiutaq; tunirrusiqtitsijinut kinguvaarijaugilluni. 
6taakkuaglu inuusiqalauqpuuk guutiup quviagijanganik, ataniullu piqujalimaanginnik atuqtaukujanginniglu malitsiaqlutik. 
7qiturngaqalaunngilagli, ilisapi qiturngaqtaarunnalaungimmat, uigiiglu tamangik inutuqaulilauqpuuk.
8jakaᕅali pinasuaqtillugu tunirrusirngnirngmik guutiup saangani qautamaat atuqtauvaktumik tuksiaqvigjuami; pinasuaqviksanga nalliutisimatillugu. 
9tunirrusiqtitsijiup iliqqusirivaktangit maliglugit, nalautsaarutikkut nalautaulluni tipitsiariktumik pujuuqtitsiqullugu ataniup tuksiaqvigjuaqutinganut itilauqpuq. 
10inugiaktuqjuallu silataani tuksialauqput tipitsiariktuq pujuuqtitautillugu, 
11ataniullu ᐂngilingata jakaᕅa saqqivvigivaa nangiqluni tipitsiariktumik pujuuqtitsiviup tunirrusiqviup taliqpiani. 
12jakaᕅaullu takugamiuk quaqsaaqpuq, kappiasuliqlunilu. 
13ᐂngiliulli uqautivaa, “jakaᕅa kappiasungillutit, guutiup tuksiarngniit tusaqpaa, nuliallu ilisapi irngniqtaalaaqpuq, taannalu juanasimik atiqtaksarivat. 
14qujalinirngmut quviasugumaaqputit, unuqtunullu nutaraq irngniangukpat quviasuutaujumaaqpuq; 
15ajungittuqjuangujumaarngmat ataniup saangani, imiqattarumaanngilaq ᕔnimik imialungmigluunniit sanngijumik, anaanangatalu iglianganiilluni suli anirngnirngmik itjurngᓁttumik ilummiqtaujumaaqpuq. 
16utiqtitsijumaaqpuqlu iisaᕅlimiunik unuqtunik atanirngmut taakkua guutingannut. 
17atanirngmit sivulliujumaarngmat anirngniqaqluni pijunnarngniqaqlunilu guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtiviningatut iᓔtjatut, ataataujullu qaqialiqtitsumaaqᐰt qiturngamingnut; naalangittullu utiqtitsumaaqᐰt silatujumik isumaqaliqtillugit; ataniup inuqutingit upalungᒊqtillugit taatsumunga.”
18jakaᕅalu uqaqpuq ᐂngilimut, “qanuqli tamanna qaujimajumaaqparaa? ittuulirama, nuliaralu ningiungulirilluni.”
19ᐂngiliullu kiuvaa, “ᒊpuriulnguvunga, guutiup najuganganinngaaqpunga; taatsumalu tilivaanga ilingnut uqariaqtuqullunga; tamatumingalu tusaruminaqtumik uqautiquvaatit. 
20takugillu, uqarunᓁlliniaqputit nillirunᓁllilutillu ulluq ᑍnna uqausirijara nalliutilauqqaaqtinnagu, uqausikka ukpiringinnavigit, nalliunninga nalliutikpat nalautsilaaqtillugit.”
21inuillu utaqqilauqput jakaᕅamik, isumallutiglu sungmat akuniulualirngmangaat. 
22anigamilu, inungnut uqarunnalaunngilaq, inuillu qaujillutik takutitaujuviniuninganik tuksiaqvikjuarngmi; jakaᕅalu uqarunnanginnami inuit uukturaqvigiᕔt aggangminut.
23jakaᕅaullu pinasuarngninga tuksiaqvigjuarngmi isulimmat, igluminut angirraqpuq. 
24kinguningagut nulianga ilisapi nutaraksaqaliqpuq, igluminillu anilaunngilaq taqqinik tallimanik, uqaqlunilu, 
25“tavva ataniup ikajuliqpaanga takunnaliraminga, qiturngaqtaarunnanginniralu kanngusuutigijara inungnut piiqtippaa.”
26taqqiit pingasuujuqtut aniguqtillugit guutiup ᐂngiliqutini ᒊpuriul tilivaa nunalingnut naasariitimik atilingmut galiliamiittumut, 
27arngnamut angummut aktuqtaulauqsimangittumut miarimik atilingmut; angirutausimajumut uiksaqaqullugu juusipimik atilingmut, ᑍvitiup kinguvaanganut. 
28ᐂngiliullu miari saqqivvigivaa uqautillugulu, “quviasulirit, guutimut quviagijaujutit, ataniup ilagivaatit!”
29miarili quaqsaaqpuq uqausirijanginnut, isumallunilu qanuq nilliutjauninga tukiqarngmangaat. 
30ᐂngiliullu uqautivaa, “miari kappiasungillutit, guutiup quviagingmatit. 
31takugillu, nutaraksaqalirngniaqputit irngniqtaarumaaqlutillu, taannalu jiisusimik atiqtaaqtilaaqpat. 
32taanna anginiqpaangujumaaqpuq, ᑍjaujumaaqlunilu qulliqpaujuup irngninganik; ataniullu guutiup angajuqqaaqjuannguqtitsumaaqpaa sivuliviningatut ᑍvititut. 
33angajuqqaaqjuangujumaaqpuqlu ᔧkuup kinguvaanginnit isuqangittumut; ataniuningalu isuqarumaanngilaq.”
34miariullu ᐂngili uqautivaa, “qanuqli tamanna pilaaqpa, uiqangillunga?”
35ᐂngiliullu uqautivaa, “anirngniup itjurngᓁttuup tikivviginiaqpaatit, qutsingniqpaujuullu pijunnarngningata ulingniaqpaatit; ᑍᒤmmat qiturngaqtaarilaaqᑍt itjurngᓁnniraqtaujumaaqpuq, guutiup irngninganik ᑍjauluni. 
36takugillu, ilagiᔧt ilisapi inutuqauliraluaqluni irngniqtaarumaaliqpuq; taqqiniglu pingasuujuqtunik nutaraksaqaliqpuq taanna qiturngisuittuuniraqtaujuq. 
37guutimi ajurngnaqtuqangimmat.”
38miarilu uqaqpuq, “takugit, ataniup pijigivaanga; uqausiriᔧt maliglugu ᑍᒤliqlanga.” ᐂngiliullu tavva qimakpaa.
39ullulli taakkua kingunitsiangattigut miari parngnaliqpuq tuaviqlunilu ᐂliqpuq nunamut qaqqalingmut, juutaup iglugasanginnut, 
40tikinnamilu jakaᕅakkut iglungannuaqpuq ilisapilu nilliutivaa. 
41ilisapiullu miariup nipinga tusaramiuk, nutaraksanga naangani aulatjakpuq; ilisapilu anirngnirngmik itjurngᓁttumik ilummiqtauvuq. 
42nipiqquqtullunilu uqaqpuq, “tusunnarngniqpaangujutit arngnalimaanit nunamiittunit, nutarakᓮllu igliarngniittuq tusunnarngniqpaugivuq. 
43tamanna piujuqjuaq uvannut ukpirngnatsiangimmarikpuq, atanirngma anaanangata upangmanga? 
44takugit, nipiit tusatuarakku, nutaraksara iglianni quviasungnirngmut aulaliqpuq. 
45quviasungniit tusunnammarikpuq ukpirusukkavit atanirngmut uqautjausimanirngnik nallautsijumaaqtumik.”
46miari uqaqpuq,
47anirngnirngmalu guuti piulijiga quviasuutigivaa,
48ᑍmaak pijaujuksautinnanga pitimmanga,
49angijuqjuamik pitsiaqviugama guutimut ajugaqangittumut,
50nikagusukpuq sivuuragijiminut,
51talirngminut suungujumut pijunnarngnini saqqitilauqpaa,
52angajuqqaaqjuat pijunnarngninginnit urrutipᐰt,
53kaaktut niqiksanginnik tunisivigiᕔt piujunik,
54nikagusungnini sivullivinittinnut kajusitippaa,
55iqqaumagami nikagusungnirngminik ᐂvvaraHaamut,
56miarilu najuutilauqpuq ilisapimi taqqinik pingasunik, kinguningagullu angirraqpuq.
57ilisapiulli irngniviksanga nalliutingmat, irngniqtaaqpuq. 
58nunaqqatingitalu ilagijangitalu tusaramitjuk ataniup nikagusungnirngminik angijumik saqqititsivigingmagu, quviasuqatigivaat.
59nutarakuluk ulluqalirngmat 8-nik kipijaujaqtuqpuq; atiqaqujauliqpuqlu ataatangatut jakaᕅasimik. 
60anaanangali ilisapi uqaqpuq, “ᑍmaak atiqaqunngilara, juanasimigli atiqariaqaqpuq.”
61taakkualu ilisapimut uqaqput, “ᑍmaagli atilingmik ilaqangittutit.” 
62ataatangalu jakaᕅasi uukturaqvigivaat, qanuq nutarakuluk atiqaqungmangaagu.
63jakaᕅasilu titiraqviginiaqtaminik ᕾtauqujivuq, titiraqlunilu, “juanasimik atiqaqpuq.” tavvaniittulimaallu kamajualuuvut. 
64tavᕔnnaqlu jakaᕅasi uqarunnaqsigivuq, guutilu niqtuqlugu uqallaliqpuq. 
65nunaqatilimaangillu quaqsaangaliqput, tamannalu uqausiuliqpuq juutiami qaqqani nunaqaqtulimaanut. 
66tusaqtulimaallu isumaksaqsiuliqput, uqaqlutiglu, “qanuiliuqtiksaalunginna nutarakuluk?” nalunalaungimmat ataniup pijunnarngningata najurngmagu.
67juanasiullu ataatanga jakaᕅasi anirngnirngmik itjurngᓁttumik ilummiqtaugami, guutiup uqausiriqujanginnik uqaliqpuq:
68“ataniq niqtuqtauli, iisaᕅlimiut guutingat,
69piulijiqjuamik tunisivigingmatigut,
70uqaqsimagami pijuqalaaqtumik uqaqtimigut itjurngᓁttutigut,
71saputijumalluta akiraqtuqtittinnit,
72nikagusungninilu saqqititsumalluniuk sivulivinittinnut,
73ᐂvvaraHaamut sivulivinittinnut uqaviksimagami,
74saputijumalluta akiraqtuqtitta pijunnarngninginnit,
75itjurngᓁnnirngmi naammagijaunirngmilu
76ilaak ivvit nutaraq,
77qaujititsiqullutit inuqutinginnik piulijauviksamik,
78guutitta nikagusungniqjuangagut,
79qaummaktillugit taaqtumi inuujut tuquullu tarralininganiittut,
80nutarakuluglu piruqpallialiqpuq timimigut anirngnikkullu sanngijuuliqluni, inuqangittumilu iniqalauqpuq ulluq iisaᕅlimiunut pinasuaqvigigiasijani tikillugu.
