1ᑍtsumani ruumamiut kiinauᔧqtitsijiqutingit piungittulininginnullu narrugijaujut jiisusimuaqput tusaajumallutik. 
2paarasiillu piqujaniglu iliᓮjiit uqarngniqluutiliqput uqaqlutik, “uuma piungittulijut ilaliuqᐰt niriqatigillugillu.” 
3jiisusiulli atjiujumik uuminga uqautiliqᐰt:
4“naliqsi siipiqutiqaruni 100-nik, ilangat atausiq asiujiguniuk, taakkua 99-t inuqangittumut qimakkajanngiᓔt, ᑍnnalu atausiq qiniriarajanngilauk? qiniinnarajanngilauk naniqqaarngnagu? 
5naniguniuglu, quviasugluni iqsulirajaqpaa. 
6angirrarunilu, ilannaarijani inuuqatinilu ᕾqugajaqᐰt, uqautilugit, ‘quviasuqatigisinnga siipiqutiga asiusimalauqtuq nanigakku.’ 
7ᑍmaaktauq uqautivatsi, anginiqsamik qilangmi quviasuutigijauniaqpuq ajuqtulijuq atausiq saagiaqpat aglaat ᑍkkunanngat 99-nit isuaqtunit saagiariaqangittunit quviasuutauniqsauvuq.”
8“uvvalu arngnaq, 10-nik kiinaujaqutiqaqtuq, atausirngmik asiujiguni, naniruamik ikitsigajanngilaaq, iglulu saniqlugu qinitsiarajanngilauk naniqqaarngnagu? 
9naniguniuglu, ilannaarijani inuuqatinilu ᕾquniaqᐰt uqautilugit, ‘quviasuqatigisinnga, kiinaujara asiujisimalauqtara nanigakku.’ 
10ᑍmaaktauq uqautivatsi, guutiup ᐂngiliiqutingit angijumik quviasuktitauvut ajuqtulijuq atausiq saagiaqpat.”
11jiisusilu uqaqpuq, “angutitaqalauqpuq marruungnik irngniqaqtumik. 
12nukaqsiup ataatani uqautivaa, ‘ataataak, piqutitit inuujunniiruvit piksarijakka maanna ᕾlikkit.’ ataatangatalu piqutini avikᐰt tunillugillu atunit irngnirngminut. 
13ullullu unungittut kingurngagut, irngningata nukaqsiup piqutilimaani katillugit nunamut ungasiktumut aullaqpuq, ᑍkanilu piqutilimaani nungupᐰt isumaqsurngnirngmut. 
14piqutilimaanilu nungusimaliqtillunigit, nunami najuqtangani kaangnaqtuqjuaqaliqpuq, taannalu ajuqsaliliqpuq. 
15najuqtamilu nunaliit inungita ilangannut iqqaᓁjariaqtuqpuq, taatsumalu upaktangata tilivaa piruqsiiviqutiminut kuukkuusinik kamajiuqullugu. 
16kuukkuusillu niqinginnik nirijumagaluaqpuq; niriniaqtaminik tunisiviuvanginnami. 
17ᑍmali iqᑬlirami isumaliqpuq, ataatama iqqaᓁjaqtiqutingit niqiksamik amigaqsingitsiaqput, uvangali maani piqliliqpunga! 
18utirngnialiqpunga ataatannut, uqautilugulu, ‘ataataak ajuqtulilauqpunga guutimut qilangmiittumut ilingnullu; 
19irngnirngniglu ᑍjaujuksaujunniirama; iqqaᓁjaqtiqutiktut ᑍmaak pilaunnga.’ 
20aullaramilu ataataminut utiliqpuq.
21irngningatalu uqautivaa, ‘ataataak ajuqtulilauqpunga guutimut qilangmiittumut ilingnullu; irngnirngniglu ᑍjaujuksaujunniiqpunga.’ 
22ataatangatali pijini uqautiᕔt, ‘tuaviqlusi annuraanik piuniqpaanik ᕾtsiliritsi, annuraaqlugulu; nagguarngmiktauliqli,+ itigaujaqlugulu; 
23immuksiugaullu nurranga quiksitsiangujuq tuquliqsiuk, nirivigjuaqluta quviasuqatigiiliqta; 
24una irngnira tuqungalauqtuq uummarngmingmat; asiusimalauqtuq nanijaungmat.’ tavva quviasuqatigiiliqput.
25irngningali angajuksiq piruqsiivingmiilauqpuq; angirraliramilu iglumut qaglilluni, tusaaliqpuq nitjausijaqtunik taanisiqtuniglu. 
26pijiillu ilangannik ᕾqujivuq apirillugulu sujuqarngmangaat. 
27pijiullu kiuvaa, ‘nuᑬt tikimmat, ataatavillu immuksiugaup nurranga quiksitsiangujuq tuquttauquqqauvaa, nuᑬt qanuigani utitsiarngmingmat.’ 
28angajukliqli ninngakpuq iglumullu itirumajunniiqluni. ataatangalu anigami itiquliqpaa, 
29taatsumali ataatani kiuvaa, ‘takugit, arraagunik unuqtunik pijitsiliqpagit, qanutuinnaqlu tusaanngisalauqsimananga piqujitillutit; kisiani tunisilauqsimangittutit guutsiup nurranganik+ ilannaarijakka quviasuqatigilugit niriqatiginiarakkit. 
30unali irngniit utirngmat, piqutingnik nunguutsijuq arngnanut angunniaqtinut, immuksiugaup nurranganik quiksitsiangusimajumik tuqutautitsivutit!’ 
31ataatangatalu kiuvaa, ‘irngniik, uvannik najuutiinnaravit, pigijalimaakkalu pigivatit, 
32maannalu akaunaatsiarngmat quviasuqatigiiliqta sirilutalu, nuᑬt tuqungalauqtuq, uummarngmingmat; asiusimalauqtuq maanna nanijaungmingmat.’”
