1ullaraaqjukkulli pinasuarusiup sivulliqpaangani, arngᓁt iluvirngmuaqput, tipitsiariksautinik atuinnarulauqtamingnik naksaqlutik. 
2iluviullu matunga ujaraaluk aksakaqtitaviniq takuvaat, 
3iluanulli itiramik ataniup jiisusiup timinga takunngilaat. 
4tavvanilu naluliuqqatillugit, takugit, nangiqatiqaliqput angutiingnik marruungnik qaumajunik qilliqtunik annuraaliingnik. 
5kappiasungnirngmulli nunamut paammakput, taakkunangalli uqautjauvut, “sungmat makisimajuq tuqungajuni qiniqpisiuk? 
6tamaaniinngilaq makisimavuq. iqᑬliritsi uqautilaurngmasi, galiliamiilluni suli, 
7‘inuup irngninga tunijaujariaqaqpuq ajuqtulijunut, kikiaktuqtaulunilu, ullullu pingajuanni makilaarivuq.’”
8arngᓁllu iqᑬliqput uqausinginnik, 
9iluvirngmillu utiramik tamakkualimaat uqausiriᕔt 11-nut ilinniaqtinut asilimaanginullu. 
10arngᓁt ukuangulauqput miari maaktaliini, juanalu, miarilu ᔧmisiup anaananga; arngnanik asimingnik ilaqaqlutik unikkaalauqput aapuusitalingnut; 
11taakkuali uqausinnguatuinnaujuriksivut, ukpirusugatiglu taakkuninga. 
12piitturuusili nikuvilluni iluvirngmut ullaksivuq, iluanullu itsuarami, takuvuq qallunaaqtat immutiviniit taakkuatuat tavvaniittut, utiqlunilu, isumaksaqsiuliqpuq qanualuk tamakkua pinnirngmangaata.
13ullumi ᑍtsumanitᓮnnaq marruuk jiisusiup maliktingik pisulauqpuuk nunalingnut iᒤasimut, immaqaa 7-ᒤlimik ungasingniqaqtumut juruusalamit, 
14taakkuaglu uqaqatigiikpuuk tamakkuninga qanuiliurutaujulimaanik. 
15uqaqatigiiktillugigli suli, jiisusi nangminiq upagutivuq taakkungnunga pisuqatigiliqlugiglu. 
16taakkuagli taatsuminga ilitaqsijunnaqtitaulaunngilaak. 
17jiisusiullu uqautivaak, “qanuq uqaqatigiigutiqaqpisiik pisuktillusik?”
18ᐂppangata kiliupaasimik atiliup, kiuvaa, “ivvituaq juruusalamuaqsimajunit ulluni tamakkunani pijuqalauqtumik qaujimangittutuuviit?”
19jiisusiup apirivaa, “sunamik pijuqalaurngmat?”
20tunirrusiqtitsijitta angajuqqaangitta aulatsijittalu pijautilauqpaat tuqutauqullugu, kikiaktuqtaulauqpuqlu sanningajulingmut. 
21uvagulli niriulauqpugut taatsumunga iisaᕅlimiut uquᒤksarunniiqtitauniarasugillugit. ᑍmanngalli maanna ullut pingajugiliqpaat ᑍᒤliuqtaulauqtillugu. 
22ammattauq, arngᓁt ilagijatta quaqsaaqtiqqauvaatigut, ullaaq qaummaliqtillugu iluvirngmuaramik; 
23timinganik takuqqaungimmata; utiramiglu unikkaaqqauvut ᐂngilimik takutitauniraqlutik, uqautjauniraqlutiglu jiisusi makisimaniraqlugu. 
24ilagijatta ilangit iluvirngmualauqput takullutiglu arngᓁt unikkausiriqqaujangititut ᑍmaalluaq, kisianili jiisusimik takunatik.”
25jiisusiup uqautivaak, “siᓔttualuujusik, ukpirusulirunnangittusiglu guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingita uqausirisimajanginnik! 
26qaujimanngilasiik? ᙭stuusi ᑍmaak ilungiqsuqtitaunikkut iniqunarngniqjuarngmut pititaujuksauninganiik?” 
27jiisusiullu naluᓁqsivigitsiaqpaak pigiaqluni muusisiup aglanginnit guutiullu pijuqalaaqtumik uqaqtingita aglanginnit aglalimaallu naluᓁjaqᐰt imminik uqausiqaqsimajulimaat.
28nunalingnullu upaktamingnut tikiliramik, jiisusi qaangirngniaqtuujaaliqpuq, 
29taakkuagli nuqqaqujiliqpuuk, uqautillugu, “uvattinniilaurit, unnulilirngmat taaqsivallialiqlunilu.” jiisusiullu iglumuaqatigivaak taakkunaniiliqluni. 
30ingippuqlu niriqatiginiaqlugik, niaquujaq tiguvaa, qujalillunilu, avikpaa, taakkungnungalu tunillugu. 
31ijingik tavva takutitauliqpuuk ilitarillugulu; jiisusili tavvanngat takuksaujunniiqpuq. 
32taakkuak immingnut uqaliqpuuk, “uunaqsijualuuqqaugaluaqpuguk iluttingni uqaqvigingmatikkuk aqqummiitilluta, aglangniglu uqaqvigingmatikkuk naluᓁqsivigillunuglu.”
33taakkuaglu nangiqsivuuk, tavᕔnnaqlu juruusalamut utiliqlutik; ilinniaqtiillu 11-t upakᐰt ilagijangillu katimajut. 
34taakkuaglu uqaqpuuk, “ataniq ilaak sulijumik makisimavuk, ᓮmuunimullu saqqilauqtuq!”
35tavva angutiik unikkaaliqpuuk aqqutimi qanuinniriqqaujamingnik, qanuqlu atanirngmik ilitaqsiniriqqaujamingnik, niaquujamik aviksiliqtillugu.
36taakkuak unikkaaqtillugik suli tamatuminga, ataniq nangminiq akunninganni nangiliqpuq uqaqlunilu, “uimajaarasi.” 
37taakkuali quaqsaangaliqput kappiasuklutiglu, tuurngarngmik takunasugillutik. 
38jiisusiullu uqautiᕔt, “sungmat quaqsaangavisii? sungmallu qularngniqaqpisii uummatitsinni? 
39aggakka takuliqsiuk itigakkalu, uvangallariuvunga; aktuliqsinnga, qaujiliritsilu anirngnituinnaq uviniqaranilu sauniqangimmat takugatsili uviniqaqlungalu sauniqarama.”
40ᑍmaak uqariirami, aggaminik itigaminiglu qimirrutipᐰt. 
41sulili ukpirusungimmata quviasuluarngnirngmut, kamanirngmullu; jiisusiup uqautiᕔt, “uvani nirijaksaqaqpisii?” 
42iqalungmiglu uusimajumik tunisivigivaat, 
43tigullugulu nirivaa takkuanni.
44tavva uqautiᕔt, “tamakkuninga tavva uqautiqattalauqpatsi najuqlusi suli, titirausiqaqsimajulimaat uvannik muusisiup piqujanginni, guutiullu pijuqalaaqtumik uqatingita aglanginni inngirutinilu nalautsijariaqalaurngmata.”
45tavva qaujitipᐰt aglangnik tukisiqullugit, 
46uqautillugillu, “imaak tavva titiraqsimavuq, ᙭stuusi aanniatitaujariaqaqpuq ullullu pingajuanni makitsariaqaqpuq tuqungajunit, 
47saagiarngnirngmik isumagijaujunᓁrngnirngmiglu ajurngnirngmit ajuriqtuijuqariaqaqpuq ᙭stuusiup atingani inuuqatigiigjualimaanut, juruusalamit pigiaqlutik. 
48ilitsi tavva tamakkuninga qaujisimajuqutigivatsi. 
49takugillu, nangminiq tilisiviginiaqpatsi ataatama angirutigisimajanganik; ilitsili juruusalami utaqqijariaqaqpusi, pijunnarngnirngmik qilangmit tunisiviunginnitsinni.”
50iglugasagjuanillu aullarutiᕔt pitanimut tikillutik, isaagvigillugillu ᓮmmaqtipᐰt. 
51ᓮmmaqtigiituaramigit, qimaliqᐰt qilaliaqtitauliqlunilu. 
52taakkualu juruusalamut utiqput quviasummariglutik. 
53ᑍmanngallu tuksiaqvigjuamiipput guuti niqtuqlugu.
