1ᑍtsumani inuit tavvaniittut ilangita jiisusi uqautivaat galiliamiunik ᐰlaatuusiup tuqutautilauqtanginnik tunirrusiqtillugit guutimut tunirrusiqvingmi. 
2jiisusiup kiuᕔt, “ᑍkkua galiliamiut ᑍmaak tuqutaugamik piungittuliniqsaunasugivisiuk? asimingnik galiliamiunguqatimingniit? 
3uqautivatsi, ᑍᒤnngilaq; ilitsittauq piungittulinitsinnik tunutsinianngigutsi, ᑍmaak tuqujumaarivusi. 
4uvvaluunniit ᑍkkua inuit 18-t napajualungmut ᓮluami urruviulauqtut tuqullutiglu, naluᓁkkutaunasugivisiuk? ᑍkkua piungittuliniqpaangunasugillusiuk juruusalami? 
5uqautivatsili, ᑍᒤnngilaq; ilitsittauq piunginnitsinnik tunutsiniangikkutsi ᑍmaaktauq tuqujumaarivusi.”
6jiisusiullu uuminga atjiujumik uqautiᕔt: “angutitaqalauqpuq piruqsiiviqutimini napaaqtuqutiqaqtumik pigilingnik paurngaliksamik; paurnganik qiniriaqpuq napaaqtumut, nanisinanilu. 
7piruqsiivilirijiqutiminut uqaqpuq, ‘takugit, arraagunik pingasunik takujaqtuqattaraluaqpunga uvunga napaaqtumut paurngaqsiuriaqlunga pitaqalauqsimangimmat. nakaliruk; sungmanuna piruqsiivingmi agviaqpaa?’ 
8piruqsiivilirijiullu kiuvaa, ‘angajuqqaak ᑍᒤlingakalauqli suli tamaani arraagumi; avataa qalurarngniaqpara piruqsautiksanganiglu uumajut ananganik ilisivigilugu. 
9arraagulu paurnganik piruqviukpat, piuniaqpuq; piruqviungimmikpalli tavva nakatautigunnalaaqpat.’”
10sapatit ilangannik jiisusi ajuriqtuilauqpuq juutit ukpirngnirngmut katimavinganni. 
11arngnamiglu tavvaniittuqalauqpuq anirngniqlungmut ilummiqtausimajumik taatsumalu aanniatippaa ukianik 18-nik, arngnaq taanna piringavuq isivittunnarani. 
12jiisusiullu takugamiuk, ᕾquvaa uqautillugulu, “arngnaaq, aanniagijarngnit aaqqiktauvutit.” 
13patimmivaalu, tavᕔnnaqlu arngnaq isivippuq, taatsumalu guuti niqtuliqpaa.
14juutillu ukpirngnirngmut katimavingatta aulatsijingat jiisusimut ninngakpuq sapatimi aaqqiksingmat, inuillu uqautiᕔt, “ullunik pingasuujuqtunik pinasuaqviksaqtaqaqpuq; ulluni taakkunani ᕾgitsi aaqqiktaujaqtuqlusi, sapatimiungittuqli.”
15ataniup kiuvaa uqaqluni, “ilitsi takkurngmuuqtusi! uumajuqutitsinnik siutiqquqtujuqutiminigluunniit ininganit pituitjaaqsivakpusi imiqtigiaqtuqlugulu sapatiutilluguu? 
16unali arngnaq, ᐂvvaraHaam kinguvaanga saataanasiup qilaksuqsimalauqtanga arraagunik 18-nik, taanna qilarutjaaqtaujariaqanngilaaq? sapatimi?” 
17ᑍmaak uqarngmat, akiraqturasuaqtulimaat kanngusuliqput; inulimaallu quviasuktualuuliqlutik, jiisusiup kamanaqtitalimaangit pitjutigillugit.
18ᑍᒤmmat jiisusi uqaqpuq, “sunamik guutiup ataniuvinga atjiqaqpaa? sunamullu atjiutitsunnaqpara? 
19iᒤttuujaaqpuq, piruqsiaksaq mikinniqpaaq masitart angutiup piruqsiaksaq mikijukuluk pigamiuk piruqsiivingminut kanngaqsuutigivaa; taanna piruliqpuq napaaqtunnguqlunilu, tingmiallu tavvani avalangajunginni ivaviqarunnaqsillutik.”
20sulilu jiisusi uqarivuq, “sunamulli guutiup ataniuvinga atjiutitsunnarivaraa? 
21iᒤttuujaaqpuq, puvallaqsaut, arngnaup puvallaqsaut ilaliutivaa niaquujaksangmut angijumut, niaquujaksalimaaqlu taanna puvallaqtippaa.”
22jiisusili nunaliktigut iglugasaktigullu aqqusaaqpuq, inuillu ajuriqtuqᐰt juruusalamuaqpallialluni. 
23inuit ilangatta uqautivaa, “ataniiq inuit unungittut piulijaujumaaqpaat?”
24“aksururitsi itiqvikittukkut itirasuaqlusi; unuqtut itirasuarngniarngmata itirunnarngniaratiglu. 
25igluup inuata makilluni matu matukpagu; ilitsi tavva silataani nangilirumaaqpusi tigluktuqlusilu, uqarumaaqpusi, ‘ataniiq, matuirutitigut,’ taatsuma kiujumaaqpaasi, ‘nakinngaarngmangaatsi qaujimanngilatsi.’ 
26tavva kiujumaaqpusi, ‘niriqatigilauqpattigit imiqatigillutillu, ajuriqtuilauqputillu nunattinni.’ 
27taanna kiujumaarivuq, ‘nakinngaarngmangaatsi qaujimanngilatsi; tamaaniinngilauritsi, piungittulijualuujusi!’ 
28tavvani qiajumaaqpusi kiimmijualuulusilu, ᐂvvaraHaam ᐂsakilu ᔧkulu guutiullu pijuqalaaqtumik uqaqtigilauqtalimaangit ataniuvinganiittut takugutsiuk ilitsilu anititaulusi. 
29inuillu tikitsumaaqput siqiniup nuiviata nalaanit, siqiniullu nipiviata nalaanit, unnuallu nalaanit, ulluullu nalaanit, taakkualu iksivaqataujumaaqput nirivingmi guutiup ataniuvingani. 
30takugillu, kingulliujut sivulliujumaaqput, sivulliillu kingulliujumaaqput.”
31ᑍtsumaniutillugu ikarrami paarasiit jiisusimuaqput uqautillugulu, “tamaanngat aullarit, iruutasiup tuqutsumangmatit.”
32jiisusiup uqautiᕔt, “tiriganiaq ᑍnna uqautijaqtuqsiuk, ‘takugit, ullumi anirngniqlungnik anititsivunga aaqqiksillungalu qaukpallu suli, ullullu pingajuanni pijariiniaqpunga. 
33sulili maanna ingirrajariaqaqpunga ullumi qaukpallu ungaliagulu; naammangimmat guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga tuqutaujariaksaq juruusalaup asiani.’
34uu juruusalam, juruusalam, guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinginnik tuqutsijutit ujaqqanullu milluqtutit guutiup uqariaqtuqtitanginnik! unuqtuiqsuqlunga inugijatit iqitsumakattalauraluaqpakka aqiggiujaup qiturngani isarurngmi ataanut katititangititut, ᑍᒤtaujumalaunngilasili! 
35takugit, iglusi qimaktaujumaaliqpuq. uqautivatsi, takuniarunniiqpatsinga uqalauqqaaqtinnasi, ‘guutiup ᓮmmaqliuk ataniup atingani tikittuq!’”
