1sapatiutillugu piruqsiivingmi niaquujaksalikkut jiisusi pisuktillugu, ilinniaqtingit niaquujakᓮt nuvunginnik piiqsillutik aksaliglugit niriliqput. 
2tavva paarasiit ilangit uqaqput, “suuq sapatimi piqujanit piqujaungittumik pivisii?”
3jiisusiup kiuᕔt, “uqalimaalauqsimanngilasii? ᑍviti kaalirami ilagijangillu pinasualaurngninginnik? 
4guutiup iglunganut itilauqpuq; niaquujat guutimut tunijausimajut nirilauqᐰt ilagijani niriqatigillugit, ᑍmaak piqujat piqujisimanngitillugit tunirrusiqtitsijiit niaquujanik guutimut tunijausimajunik niriqujaujutuungmata.”
5jiisusiullu uqautiᕔt, “inuup irngninga ataniuvuq sapatimut.”
6sapatiuttauq taatsuma asiagut, jiisusi itirivuq juutit ukpirngnirngmut katimavingannut, tavvanilu ajuriqtuiliqluni, tavvani angutitaqaqpuq aggangit taliqpingit nukiqangittumik. 
7piqujanik iliᓮjiit, paarasiillu qaujisaqpaat patsitiksaqarumallutik, sapatimi aaqqiksiniarngmangaat. 
8jiisusiulli isumangit qaujimagamigit, angummut aggangit nukiqangittumut uqaqpuq, “nikuvillutit maunga ᕾgit.” taanna nikuvinnami jiisusi upakpaa. 
9jiisusilu inungnut uqaqpuq, “apirivatsi piqujat sapatimi piujumik piqujivaat? piungittumigluunniit? inungmik inuuliksiqujivaat, tuqutsiqujivalluunniit?” 
10tavvaniittulimaallu jiisusiup takusaqᐰt, angummullu aggangit nukiqangittumut uqaqpuq, “aggatit isakkit.” tavva isakᐰt, aggangillu qanuitsunniiqput nukiqaliqlutik.
11juutilli ninngakput uqaqatigiiliqlutiglu qanuq jiisusi piniarngmangaarngmitjuk.
12ulluni taakkunani jiisusi qaqqamut majuaqpuq tuksiariaqtuqluni; unnuaqlu naallugu tavvani tuksiaqpuq guutimut. 
13ullunnguqtillugu ilinniaqtini ᕾquᕔt, niruaqlunilu taakkunanngat 12-nik, taakkua atsiqᐰt aapuusitalingnik; 
14ᓮmuuni, piitturuusimik atiqtaaqtippaa, aanturuulu taatsuma qatanngutaa; juanasilu ᔧmisilu, pilippuusilu, patiulumiulu, 
15maatiusilu, tuumasilu, ᔧmisilu aulpiasiup irngninga, ᓮmuunilu ᐰtturiammik ᑍjaujuq, 
16juutasilu ᔧmisiup irngninga, juutasilu isikariat, taanna jiisusimik pijautitsilauqtuq.
17qaqqamit jiisusi aqqarami aapuusitaliit ilagillugit natirngnamuurami nangiliqpuq, ilinniaqtini inugiaktuqjuallu ilagillugit asingillu tusaajaqtuqsimajut juutiamit, juruusalamillu, tariullu sinaanit ᑍrimit ᓮtunimillu pisimajut taakkua tamaunngaqsimavut jiisusimik tusaajumallutik aaqqiktaujumallutiglu qanimmasimingnit. 
18anirngniqlungnullu ilummiqtausimajut tavvunngalaurivut aaqqiktaullutiglu. 
19inugiaktullu jiisusimik aktuinasuaqput, pijunnarngniq taatsumangat aningmat aanniajulimaallu aaqqikᐰt.
20jiisusiup ilinniaqtini takusaqlugit uqautiᕔt:
21quviasugutiksaqaqpusi maanna kaaktusi, naammaksilusi nirititaujumaaratsi.
22quviasugutiksaqaqpusi inuit uumigikpasi, narrugikpasilu uqarngniqluutigikpasilu, piungittualuuniraqpasilu, inuup irngninga pitjutigillugu! 
23ᑍᒤtaulirutsi quviasugitsi, qiggiqtaqlusilu taanisiqlusilu quviasungnirngmut, angijumik akiliqtaujumaaratsi qilangmi; sivuliviningittauq ᑍᒤliurilaurngmingmata guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinginnik.
24kappianaqtumiippusili maanna akluittusi, pijariakittumik inuusiqariiratsi.
25kappianaqtumiippusi maanna aqiattusuktusi; kaalirumaaratsi.
26kappianaqtumiippusi inungnit piugijaullusi uqausiutsiaqattaqtusi, sivullingittauq ᑍᒤliulaurngmingmata guutimut pijuqalaaqtumik uqaqtiuniraqtunik sulingittunik.”
27“tusaajusi uqautivatsi, akiraqtuqtisi nagligisiuk, pitsiaqpaglugillu ilitsinnik uumisuktut, 
28ilitsinnik uqarngniqluutiqaqtut ᓮmmaqtitauqusiuk, ilitsinnik pitsiangittut tuksiutisigik. 
29uluakkut patiktauguvit, igluattauq maniliruk; annuraat silalliq pijaukpat, ilulliqtauq annuraat tunilauruk. 
30ilingnit sunamik pijumajulimaat tunisivigikkit; pigijarngnik pijuqaqpat utiqtiqulugu uqautiniarngnagu. 
31inuuqatingnit qanuq piniaqviujumaguvit, ᑍmaaktauq taakkunannga piniaqviugajannguaqlutit piniaqvigikkit.
32nagligijitit nagligijatuariguvigit, sunamik akiliqtautjutiksaqaqpiit? piungittulijut aglaat nagligijimingnik nagligusukpakkivut. 
33pitsiaqtingnullu kisiani pitsiaqattaruvit, sunamik akiliqtautjutiksaqaqpiit? piungittulijut aglaat ᑍᒤppakkivut pitsiaqtimingnut. 
34atuqtitsivakkuvit taakkununga utiqtitsiviuniarasugilutit, sunamik akiliqtautjutiksaqaqpiit? piungittulijut aglaat atuqtitsivakput piungittulijunut ᑍᒤlluaqtunik utiqtitsiviujumallutik. 
35akiraqtuqtisili nagligisiuk, pitsiaqvigilugillu, atuqtippaglugillu utiqtitsiviuniariaksaq isumangillusi; tavva akiliqtauniksasi angijualuujumaaqpuq, qutsingniqpaangujuullu guutiup irngniriniaqpaasi; taanna pitsiarngmat qujalingittunut piungittulijunullu. 
36nikagusugitsi, ataatasitauq nikagusungmat.”
37“iqqaqtuiniarasi, iqqaqtuqtauqunasi; pasijaksannguqtitsiniarasi, pasijaksannguqtitauqunasi; isumaqaqviqarunniiritsi, tavva isumaqaqviujuniirngniarivusi. 
38tunisigitsi, tavva tunisiviuniarivusi; uuktuummut tatattumik, sitisaqsimajumik, aulatillugu tatatiqsimajumik, amiganngiluaqtumik tavva tunisiviuniaqpusi. qanuq asingnut pitsiarngniit maliglugu pitsiaqviuniarivutit.”
39jiisusiullu atjiujumik uqautiᕔt: “tautungittuq asiminik tautungittumik tasiuqsijunnaqpaa? tamangik itiqsamut katagajanngilaak? 
40ilinniaqti qaujimaniqsaunngilaq iliᓮjiminit, ilinniariirunili iliᓮjimitut qaujimatigilirngniaqpuq.
41sungmat, qatanngutivit itjisimautinga mikijuq takunnaqpiuk? uvva nangminiq itjisimautiit qijualuk kamaginagu? 
42sungmallu qatanngutingnut uqarunnaqpiit? ‘qatanngutiik, itjisimautit ijingniittuq piilauqlagu,’ uvva nangminiq ijingniittuq itjisimautiit qijualuk kamaginagu? takkurngmuuqtutit, itjisimautiit nangminiq ijingnit piiqqaaruk, taututsialirngniaravit qatanngutivit itjisimautinganik mikijumik piiqsinasualiruvit.”
43“napaaqtuq qanuingitsiaqtuq piungittunik paurngaqarunnanngilaq, napaaqtuqlu piungittuq piujunik paurngaqarunnanginnivuq; 
44napaaqtulimaat qaujimajauvut paurngangitigut, paurngᒊt pigiliit kakillautilingnit pijauvanngilat, paurᖎllu ᕔnikᓮt uqpingnit kakillautilingnit pijauvanginnivut. 
45inutsiavak piujunik saqqititsivakpuq ilumini pigijaminik. piungittulijuqlu piungittunik saqqititsivakpuq ilumini pigijaminik piungittunik; inuk ilungata tatatjutinginnik qaninga uqasuungungmat.”
46“sungmat nilliavigivisinngaa? ‘ataniiq, ataniiq,’ atuqujanniglu malingnasi, 
47uvannut ᕾjulimaat uqausinniglu tusaqtut maliglugillu, taakkua atjigijanganik uqautiniaqpatsi. 
48imaak atjiqaqput; inuk igluliuqtuq; nuna ilutujumik itiqsaliuqlugu, ᕾqtuq tikinnamiuk tunngaviliarivaa igluliaminut; kuugaaluk qaamilirngmat, iglumullu kuulirngmat, iglu aulatjagunnanngilaq sanatsiaqsimagami, 
49uqausinnigli tusaqtut malignagillu atjiqaqput angummik igluliuqtumik tunngaviliutsiaqsimangittumik; kuungmut qaamittumut tikitaugami, iglu tavᕔnnaq urruvuq, asiruqtaummariglunilu.”
