1jiisusiullu ilinniaqtini uqautiᕔt, “ajurngnirngmut uuktuqluktauniq pitaᕾnnarngniaraluaqpuq; kappiannamiigli ᑍnna aqqutigijaujuq! 
2piuniqsaugajaqpuq ᑍnna aqqutigijaujuq niaquujaksanik siqallisiviup ujaraktanganik qungasingagut nivinngᒊviuluni imavingmut kivititaukpat, ukuningakuluk ajuqtulititsininganit. 
3ilitsinnik qaujisaritsi; qatanngutiit ajuqtulikpat iniqtiruk, qaqialiqpallu isumagijunᓁqvigiguk; 
4ullumilu atausirngmi 7-ituqluni ajuqtulivigikpatit, ilingnut ᕾvagluni uqaᕅkpat ‘qaqialiqpunga,’ isumagijunᓁqvigijaksarivat.”
5aapuusitaliit atanirngmut uqaqput, “ukpirngnikkut kajusinivut angiglivaalliqtilauruk!”
6ataniullu uqautiᕔt, “ukpirngnirngmut kajusiniqarutsi piruqsiakᓮt mikinniqpaangatitut mastarttitut, uumunga napaaqtumut uqarunnaqpusi, ‘ilingnik nusuglutit, imavingmualirit,’ tavva naalangniaqpaasi.”
7“nallisi pijiqaruni piruqsiivingmi nunalirijumik uumajunigluunniit siipinik kamajumik, ᕾkpat uqautigajaqpiuk? ‘tuaviqlutit nirilirit?’ 
8ᑍᒤlivanngilasi, iᒤlivakpusili pijitsinnut, ‘niriniaqtannik niqiliulirit, ᓮlisaqlutillu uvannik pijitsilirit niritillunga imiqtillungalu, kinguningagullu nirilutit imirngniarivutit.’ 
9piji angajuqqaangata qujagijariaqaqpauk naalatsiarngninganuut? 
10ilitsittauq ᑍᒤkkivusi, piqujautjutigijatsinnik pijariiraangatsi uqaqtuksauvusi, ‘pijituinnauvugut; pijariaqaqtavut pituinnarattigu.’”
11jiisusi juruusalamunngautillugu, samiariallu galiliallu akunningaguulauqpuq. 
12nunalingnualiqtillugulu, upaktauvuq angutinit qulinit, kappiagijaujumik paqtiqtunit, taakkua qaningittumi nangiqput, 
13ᕾgalaaqlutiglu uqaqput, “angajuqqaaq jiisusii, nagligitigut.”
14jiisusiullu takugamigit uqautiᕔt, “tuksiaqvigjuarngmi tunirrusiqtitsijinut takujautitsaqtuliritsi.”
15ilangalli aaqqiktaunirngminik qaujigami, utiqpuq guutilu niqtuqpaa nipiqquqtulluni. 
16nunamullu paammakpuq jiisusiup saanganut, qujagimmariglugu. angullu taanna samiariarngmiutauvuq. 
17jiisusilu uqaqpuq, “angutit quliuqqauvut aaqqiktaujut, naugli ᑍkkua 9-t taatsuma asingit? 
18utiqtuqanngilaat guutimut qujalijaqtuqlutik? nunaqatiginngitavut taanna utiqtutuuvaa?” 
19jiisusiullu uqautivaa, “makillutit taavunga ᐂlirit; ukpirngnirngmut kajusinivit aaqqikpaatit.”
20paarasiit ilangita jiisusi apirivaat qanga guutiup ataniuvinga tikinniarngmangaat, jiisusiup kiuᕔt, “guutiup ataniuvinga naluᓁkkutakkut takuksaujaqtuqluni tikinnianngilaq. 
21uqaqtuqarngnianngilaqluunniit, ‘takugit uvaniippuq!’ uvvaluunniit, ‘uvvauna!’ guutiulli ataniuvinga ilutsinniinniaqpuq.”
22ilinniaqtinilu uqautiᕔt, “ulluni ᕾjuni, inuup irngningata ullunganik atausirngmingunniit takujumalaaqpusi, takulaarasilu. 
23inungnit uqautijaujumaaqpusi, ‘avunga takujaqtulirit!’ uvvalu, ‘maunga takujaqtulirit!’ ᑍᒤliuqtunut takujaqtuqᑍligitsi malingniarngnagillu. 
24qaummaallak qaumᒤvangmat silakkut ikaaqluni, siqiniup nuivianit nipivianut, ᑍᒤtsumaarivuqtauq inuup irngningata ullunga nalliutikpat. 
25ᑍᒤlauqqaaqtinnaguli inuup irngninga angijumik aanniatitaujariaqaqpuq narrugijaujariaqaqlunilu maanna inuujunut. 
26suuqlu nuaq inuutillugu ᑍᒤlaurngmat, ᑍᒤtsumaarivuqtauq inuup irngningata ullungata nalliunningani. 
27ᑍtsumani nuap nalliunningani, inuit nirilauqput imiqlutiglu, nulianikput uiniglutiglu, ulluq nuap umiaqjuamut itiqvinga tikillugu, ulivigjuaq tikimmat ᑍkkualimaat tuqulauqput. 
28suuqluttauq luuti inuutillugu inuit nirilauqput, imiqlutiglu, niuviqlutik, niurrutiqaqlutiglu, niqiksaniglu piruqsiivut, igluliuqlutiglu, 
29ullumili ᑍtsumani luuti sutuumamit aullarngmat, ikuma ujaᕅllu auᒤt qilangmit katakput inulimaallu tuqullugit. 
30ᑍᒤtsumaarivuqtauq ullumi inuup irngningata saqqivviani.
31ulluq tamanna nalliutikpat, igluup qaanganiittuq igluminut itirngniarani piqutiminik ᐂksirasugluni; ᑍmaaktauq piruqsiivingmiittuq igluminut utiqtuksaunngilaq. 
32luutiup nulianga iqqaqsiuk. 
33inuusirngminik annirusuktuup inuusini asiujijumaaqpaa; inuusirngminigli asiujijuup inuusini saputijumaaqpaa. 
34uqautivatsi, tamanna nalliutikpat unnuami angutiik marruuk iglirngmi atausirngmi sinigumaaqpuuk; ᐂppaa aullarutjaujumaaqpuq ᐂppangalu qimaktauluni. 
35arngnaak marruuk niqiksamik siqallisiqatigiigumaaqpuuk; ᐂppaa aullarutjaujumaaqpuq, ᐂppangalu qimaktauluni. 
37ilinniaqtingita apirivaat, “ataniiq nanii?”
