1jiisusi juartanimit utiliqtillugu, anirngnirngmik itjurngᓁttumik ilummiqtausimalluni, anirngniup itjurngᓁttuup tasiuqpaa inuqangittumut, 
2ullunik 40-nik inuqangittumi saataanasiup uuktuqlukpaa. taakkunani ulluni nirilaunngilaq; ullullu taakkua naangmata, kaaliqpuq.
3tavva saataanasiup uqautivaa, “guutiup irngnirikpatit, una ujarak niaquujannguqulauruk.”
4jiisusiullu kiuvaa, “aglangni titiraqsimavuq, ‘inuk niaquujatuinnarngmik inuutjutiqarunnanngilaq.’”
5tavva saataanasiup puqtujumuaqtippaa, takutillugulu silaqjuarngmi angajuqqauvilimaanik ijiup sikunngillangningatut qilammiutigijumik, 
6saataanasiullu jiisusi uqautivaa, “angajuqqaunilimaat tamakkua niqturngnarngningillu ilingnut tuniniaqpakka, uvannut tunijausimajut, isumanniglu tunijunnaqpakka tunisivigijumajannut. 
7tamakkualimaat pitaariniaqpatit, tuksiaqvigiguvinga.”
8jiisusiup kiuvaa, “aglangni titiraqsimavuq, ‘ataniq guutigiᔧt tuksiaqvigijaksarivat, taannatuaqlu pijitsiqtaksarivat.’”
9saataanasiullu jiisusi juruusalamuarutivaa, tuksiaqvigjuallu puqtuniqpaanganuaqtipaa, uqautillugulu, “guutiup irngnirikpatit, tamaanngat ilingnik kataktilaurit ununga; 
10aglangni titiraqsimavuq, ‘guutiup ᐂngiliqutini tilijumaaqᐰt, saputijauqullutit,’ 
11ammalu, ‘tigumiaqtauniaqputit itigatit aanniqunagit ujaqqanut.’”
12jiisusiullu kiuvaa, “aglangni uqaqsimavuq, ‘guutingnik atanirngnik uuktuqluijuksaunngilatit.’”
13saataanasiullu uuktuqluutigijani isulikkamigit, jiisusimit qimaruutivuq piviksaminik utaqqilirilluni.
14jiisusilu utiqpuq galiliamut anirngniup itjurngᓁttuup pijunnarngningata najuqluniuk, uqausiuningalu galiliap qanigijanganiittulimaanut tusaumajauliqpuq. 
15ajuriqtuillunilu juutit ukpirngnirngmut katimavinginni, quviagijaummarikpuq inulimaanut.
16kingurngagullu jiisusi naasariitimuaqpuq, piruqsavigilauqtaminut; juutillu ukpirngnirngmut katimavingannuaqpuq, iliqqusirivaktamitut sapatiutillugu, nikuvippuqlu atuaqsinialirami aglangnik; 
17tunisiviuvuqlu guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata ᐂᓮasiup aglanginnik. makpiramigillu imaak aglaksimajut uqalimaaqᐰt,
18“ataniup anirngningata najuqpaanga,
19uqautjiqullungalu ataniup piulisiviksangata arraagunga nalliutingmat.”
20jiisusiullu atuaqtani imugamigit, utiqtipᐰt kamajimut, ajuriqtuivingmullu ingilluni; tavvaniittulimaallu takunnaliqpaat. 
21uqaqvigiliqᐰllu, “ullumi ukua agᓔt tusaqtasi nalliutivut.”
22ajunginningalu uqausiriliqpaat, kamallutiglu uqarunnatsiarngninganik; uqaqlutiglu, “una juusipiup irngnirinngilauk?”
23jiisusiullu uqautiᕔt, “nalunanngilaq imaak uqausituqarngmik uqautijumaniaratsinnga, ‘aanniasiuqtii ilingnik aaqqilaurit; tusaqsimajattinnik kapiirniami piniarngnirilauqtarngnik, uvani naasariitimi pinasualaurittauq.’” 
24imaaglu uqarivuq, “sulijumik uqautivatsi, guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinganik ilaliuqtaujuqalauqsimanngilaq piruqsavivinirngmini. 
25sulijumik uqautivatsi, unuqtunik uiggarngniqtaqalauqpuq iisaᕅlimiuni iᓔtja inuutillugu, ᑍtsumani silalulaungimmat arraagunik pingasunik, taqqiniglu pingasuujuqtunik, kaangnaqtuqjuaqalilauqpuqlu nunalimaami; 
26iᓔtjalu iisaᕅlimiut nalliannut tilijaulaunngilaq nunalingmulli atausirngmut tilijaulauqpuq jiripaatimut, ᓮtunimiittumut, arngnamut uiggarngnirngmut. 
27unuqtullu kappiagijaujumik paqtilauqput iisaᕅlimiut nunangani guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga iᓔsa inuutillugu; nalliannigluunniilli aaqqiktaujuqalaunngilaq, naamanli siriamiuq kisimi aaqqiktaujutuulauqpuq.”
28inuillu juutit ukpirngnirngmut katimavinganiittut tamatuminga tusaramik ninngakput. 
29nikuvinnamiglu jiisusi tigullugu tasiuqpaat, nunalingnit tavvanngat innaarurngmuarutillugu, tavvanngat ijukkaqtitsumallugu, iglugasaqaqviup innaarungagut. 
30jiisusili inugiaktut akurngattigut taakkunanngat qimaruutivuq.
31tavvanngallu jiisusi kapiirniamuaqpuq, galiliamiittumut. tavvanilu ajuriqtuivuq sapatiulirngmat. 
32ajuriqtuitjutigijangillu inuit kamaniarutigiᕔt, pijunnarngniqaqtitaulluni ajuriqtuingmat. 
33juutillu ukpirngnirngmut katimavinganiittuqaqpuq angummik anirngniqlungmut itiqtausimajumik; taannalu nillialiqpuq nipiqquqtulluni, 
34“aaq! jiisusi naasariitimiuq, qanuiliuriaqtuqpitiguut? asiruriaqtuqpitiguut? kinaungmangaaqpit qaujimagakkit, guutiup itjurngᓁttuqutigingmatit.”
35jiisusiulli anirngniqluk iniqtiqpaa, uqautillugu, “nipangiqlutit, inungmit uumanngat anigit!” anirngniqluulli inuk urrutippaa inuit saanginni, sukkutirngnagulu taatsumangat anivuq.
36inulimaallu kamajualuuvut immingnullu uqaliqlutik, “qanuittuminguna uqausilik? aulatsijunnaqtuq pijunnarngniqaqlunilu anirngniqlungnik aniqujijunnaqtuq, naalaktaullunilu taakkunanngat aniqujitillugu.” 
37jiisusiullu unikkausiuninga tusaumajauliqpuq kapirniamiut qanigijanganiittulimaanut.
38jiisusilu anivuq juutit ukpirngnirngmut katimavingannit ᓮmuuniullu iglunganuaqluni. ᓮmuniulli sakinga arngnaq aanniavuq uutirngnaqluni, taannalu uqausirivaat jiisusimut. 
39jiisusiullu upakkamiuk iglingata saniani nangiqluni, aannianga uutirngnaqtuq aniquvaa, tavvanngallu anivuq; arngnaqlu tavᕔnnaq makinnami tavvaniittut pijitsiraliqᐰt.
40unnuliqtillugu siqiniq nipingmat, inulimaat ilaqaqtut qanimajunik qanutuinnaqlu aanniaqaqtunik jiisusimut aatsivut; jiisusiullu tamarngmik patimmiᕔt aaqqiglugillu. 
41anirngniqluillu inungnit unuqtunit anivut, nilliallutiglu imaak, “guutiup irngnirivaatit!”
42ullaannguqtillugu qaummangmat jiisusi nunalingnit aullaqpuq inuqangittumuaqluni, inuillu qiniliqpaat, nanigamitjuglu iniqtiqpaat aullaqunagu nunamingnit; 
43jiisusiulli uqautiᕔt, “nunalingni asitsinnittauq uqausirngnik tusaruminaqtunik uqausiqariaqaqpunga guutiup ataniuvinganik; tamanna tilijautjutigisimagakku.”
44ᑍᒤmmat ajuriqtuilauqpuq juutit ukpirngnirngmut katimavinginni juutiamiittuni.
