1jiisusiup ilinniaqtini 12-t katiqullugit ᕾquᕔt, pijunnarngnirngmiglu pijunnaqtitaunirngmiglu tunisivigiᕔt anirngniqlungnik saataanasiminngaaqtulimaanik anititsijunnaqullugit, aanniajuniglu aaqqiksijunnarngnirngmik. 
2tiliᕔllu ajuriqtuiqullugit guutiup ataniuvinganik aanniajuniglu aaqqiksiqullugit. 
3uqautillugillu, “namunngaqtillusi sunamik naksaqᑍligitsi, ajauppialijarasi, ikpiaqjulijarasiluunniit, niqiksagirasiluunniit, kiinaujalijarasiluunniit; atijaksakkannirngmiglu annuraaggingillusi. 
4nalliannulluunniit iglumut itirutsi, tavvaniinginnaritsi, nunalingnit aullalaunginnitsinni. 
5tunngasuktitaungikkutsili, nunalingnit tavvanngat aullalirutsi saaniit itigatsinnit katagaqtisiuk iqqaqtuqtautjutiksanginnut naluᓁkkutauqullugit.”
6ilinniaqtingillu aullaqput, nunalilimaanullu aqqusaaqattaqput, ajuriqtuillutik uqausirngnik tusaruminaqtunik qanimajullu aaqqikᐰt nanituinnaaqtut.
7iruutasili galiliami angajuqqaangujuq tusaqattalirami piniarngnirijauvalliajunik, naluliqpuq, inuit ilangit uqaqattalirngmata juanasi paaptitiriji tuqungajunit makinniraqtaulluni, 
8ilangillu uqaqattalirngmata iᓔtja saqqinniraqtaulluni, ilangillu uqaqattalirngmata guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtiviningita ilangat uummaqsimaniraqtaulluni. 
9iruutasili uqaqpuq, “juanasi niaquiqtautilauqpara; kinaliinna angut tusaqattaqpara tamakkuninga pinasuaqtuq?” ᑍmanngallu jiisusi takujumaliqpaa.
10aapuusitaliilli utiramik qanuiliurngnirilauqtamingnik unikkaaqput jiisusimut. jiisusiullu ilagillugit aullaqput nunalingnut pitᓮtamik atilingmut. 
11inugiaktulli qaujigamik, maliksaqpaat; jiisusiullu tunngasuktipᐰt uqallagvigillugillu guutiup ataniuvinganik, aaqqiktaujarialiillu aanniajut aaqqikᐰt.
12siqiniqli akpalirngmat unnuliqtillugu; ilinniaqtingit jiisusimuaqput uqautillugulu, “inuit aullaqulikkit, nunalingnuaqlutik qanigijangilnullu siniktaqvingnuurngniarngmata niriniarngmatalu; maani inuqangittumiikkatta.”
13jiisusiulli uqautiᕔt, “ilitsi niritilauqsiuk.”
14(tavvaniittut 5,000-t qanigijaaniilauqput angutit.)
15ilinniaqtingillu ᑍmaak pinasuaqput, inulimaat ingitillugit. 
16tavva jiisusiup niaquuᔧt tallimat iqaluuglu marruuk tigullugit qilangmut aaqluqpuq, guutilu qujagijariiramiuk avikᐰt, ilinniaqtiminullu tuniᕔt inungnut tuniuqᑬqullugit. 
17inulimaallu nirivut kaagunniiqlutiglu; ilinniaqtingitalu amiakkut aviktuqsimajut nuapᐰt iviujanut 12-nut.
18ullut ilangannik jiisusi inutuulluni tuksiaqtillugu ilinniaqtingita upakpaat; ilinniaqtinilu apiriᕔt, “inungnit kinaunasugijauvungaa?”
19ilinniaqtingit kiuvut, “juanasi paaptitirijiunasugijauvutit; ilanginillu iᓔtjaunasugijaullutit, ilangitalu pijuqalaaqtumik guutiup uqaqtiviningita ilangat uummaqtuviniunasugivaatit.”
20jiisusiullu apiriᕔt, “ilitsili, kinaunasugivisinngaa?”
21jiisusiulli ilinniaqtini iniqtimmarikᐰt uqaqunagit tamatuminga kinatuinnarngmut. 
22uqautillugit, “inuup irngninga angijumik aanniatitaujariaqaqpuq, narrugijaulunilu juutit angajuqqaanginnit, tunirrusiqtitsijiillu angajuqqaanginnit, piqujaniglu iliᓮjinit, tuqutaulaaqpuqlu, ullullu pingajuannik makilaarivuq.”
23jiisusiullu tavvaniittulimaat uqautiᕔt, “uvannik maligumajuqaqpat, isumaminik inuujuksaunngilaq, sanningajuliksaminiglu qautamaat agjaqsijuksauvuq maliglungalu. 
24nalliat inuusirngminik saputjijumajuq inuusirngminik asiujijumaaqpuq; nallialli inuusirngminik asiujijuq pitjutigilunga, inuusini piulijumaaqpaa. 
25inuk sunamik pivallirutiqarajaqpaa? silaqjualimaaq pitaarigaluuruniuk, nangminiqli asiruruni, igitautikkuniluunniit? 
26inuup nalliatta kanngusuutigikpanga inungnut ajuriqtuitjutigijakkalu, taannattauq inuup irngningata kanngusuutigijumaarivaa niqturngnaqtuqjuanguluni tikikkuni ataataullu niqturngnarngniqjuangani ᐂngiliillu itjurngᓁttut. 
27sulijumik uqautivatsi, maanna uvani nangiqatigijasi ilangit tuqunianngilat, guutiup ataniuvinganik takulauqqaaratik.”
28tamatuma kingurngani pinasuarusiq naasimaliqtillugu taakkuninga uqausiqalauqluni, qaqqamut tuksiariaqtuqpuq piitturuusilu juanasilu ᔧmisilu ilagillugit. 
29tuksiaqtillugulu, kiinangata tauttua atjigijunniiqpaa, annuraangillu qakuqsivut qilliqsillutik. 
30takugillu, angutiingnik marruungnik uqaqatiqaliqpuq, muusisimi iᓔtjamiglu, 
31taakkuak saqqiqpuuk takuminaqtualungmik qaumaniqaqlutik jiisusiullu akuniungittuq aullarngnialirngninganik uqausiqaqpuuk, jiisusiup aturngniaqtanganik juruusalami. 
32piitturuusili ilangillu uirngarngnirngmut sinilauqput, iqqummaramigli jiisusiup niqturngnarngniqjuanga takuvaat angutiiglu marruuk nangiqatigijangik. 
33qimaruutilirngmatiglu jiisusimit, piitturuusi uqaqpuq jiisusimut, “ajuriqtuijii, uvaniinnivut quvianaqtualuuvuq; tupiliulauqta pingasunik, ilingnut muusisimullu iᓔtjamullu”, ᑍmaagli uqaraluarami imminik ikpigilaunngilaq.
34piitturuusi uqariituarngmat, nuvuja saqqippuq taakkualu ulikᐰt; ilinniaqtiilli kappiasuliqput nuvujamut uliktaugamik. 
35nuvujamillu nipi tusaqsauliqpuq uqaqtuq, “una tavva irngnira, niruaqsimajara; taanna naalaksiuk!”
36nipilu tusaqsaujunniirngmat, jiisusi tavvatuuliqpuq. taakkualu tamatuminga kinamulluunniit uqausiqalaunngilat, ᑍtsumaniutillugu takulauqtamingnik.
37qautillugu, qaqqamit aqqarngmata, inugiaktuqjuanit jiisusi upaktauvuq. 
38inugiaktunilli angut ᕾgalaaliqpuq, “ajuriqtuijii, qinuvigivagit irngnira takulauruk, qiturngatuarigakku; 
39anirngniqluup tikiqattarngmagu, tikitsaᕅngmagu tavᕔnnaq nillialiqattaqpuq; aulatitaalugilluniuk sukangajualuutiqattarngmagu, qaningalu qapualiqtualuulluni; ᑍmaaglu aanniatiqattaqpaa qimagunᓁllivaklugulu. 
40ilinniaqtitillu taatsuminga anirngniqlungmik anititsiqulauraluaqpakka, ajulauqpaalli.”
41jiisusi kiuvuq, “ukpirngnirngmut kajusiniqangittusi, tammaqsimajualuujusilu inuuqatigiit, qanuq akuniutigijuq najuriaqaqpatsii? qanuqlu akuniutigijuq qinuisaarutigijariaqaqpatsii?” angullu uqautivaa, “irngniit maunga ᕾtilauruk.”
42surusiqli ᕾliqtillugu, anirngniqluup nunamut urrutippaa sukatitaalugillugulu. jiisusiulli anirngniqluk iniqtiqlugu aniquvaa, surusiqlu aaqqikpaa, ataatanganullu utiqtillugu. 
43inulimaallu kamavikjuaqput guutiup ajugaqanginninganik.
44“ukua uqausiriniaqtakka puiguqᑍlisiuk; inuup irngninga pititaugiaviliqpuq inuit pijunnarngninginnut.” 
45ilinniaqtingilli tamatuminga uqaqtanganik tukisilaunngilat, uqausiit nalunaqtitaulaurngmata taakkununga tukisilaunngilat; jiisusilu iliragivaat apirijariaksaq tamatuminga.
46jiisusiullu ilinniaqtingit ᐂvaqatigiiliqput nalliat pilariuniqpaungmangaat. 
47jiisusiulli qanuq isumaqarngmangaata qaujigamigit, surusirngmik tigusivuq saniminullu nangiqsitillugu, 
48taakkualu uqautiᕔt, “nalliat uuminga surusikulungmik ilaliuqsijuq pitjutigilunga uvannik ilaliuqsivuq, uvanniglu ilaliuqsijuup uvannik tilisijuq ilaliurivaa; ilitsinnilli mikinniqpaangujuq taanna pilariuniqpaanguvuq.”
49juanasi uqaliqpuq, “ajuriqtuijii, inungmik takulauqpugut anititsiqattaqtumik anirngniqlungnik ivvit atingani, taannali iniqtilauqpavut ᑍᒤliuqunagu ilaginginnattigu.”
50jiisusiulli uqautivaa, “ᑍᒤliuqtuq iniqtirngniarasiuk; ilitsinnik akiraqtungittuup ilagivaasi.”
51jiisusiulli qilangmuaqtitauviksanga qaglivallialirngmat, kajusijumaliqpuq juruusalamut ᐂjumaliqluni. 
52upangniaqtaminullu uqariaqtuqtitsivuq, samiariarngmiut nunalingita ilangannut siniktaqviginiaqtamingnik upalungᒊqsiqullugit; 
53samiariamiulli ilaliunngilaat, nalunangimmat jiisusi juruusalamuaqpalliangmat. 
54ilinniaqtingitali ᔧmisiup juanasiullu tamanna tusaramikkuk, jiisusimut uqaqpuuk, “ataniiq, qilangmit ikumamik kataktuqaqullugu tuksiaquvitikkuuk? ilaliuqsijumangittut nungutauqullugit?”
55jiisusiulli takusaqlugik iniqtiqpaak; uqaqluni; [“anirngnirngmut qanuittumut qiturngarijaungmangaatsik naluvusik; inuup irngninga tikisimangimmat inungni asiruijaqtuqluni, piulijaqtuqlugilli.”] 
56jiisusilu ilinniatini ilagillugit nunaliit asinginnuaqput.
57aqqutikkut pisuklutik angummit jiisusi uqautjauvuq, “malingniaqpagit namutuinnaq ᐂgaluaruvit.”
58jiisusiup kiuvaa, “tiriganiat sitiqaqput, tingmiallu ulluqaqput; inuulli irngninga nanituinna sinigviksaqanngilaqluunniit.”
59amma asianut uqarivuq, “ivvit malinnga.”
60jiisusiulli kiuvaa, “tuqungajut tuqujiamingnik iluviqsiliqli; ivvilli guutiup ataniuvinganik uqausiqariaqtulirit.”
61suli ilangat uqarivuq, “ataniiq, maligumavagit; ilakkali tavvauvutiiriaqtuqqaalauqlakka.”
62jiisusiup kiuvaa, “nalliat piruqsiiviliurutiminik tigusijuq sanasigiaqlunilu, kingumut qiviaruni, atuqtaujunnanngilaq guutiup ataniuvinganut.”
