1ulluni ᑍkkunani ruumamiut angajuqqaaqjuangat siisari aagastasi angajuqqauvingminiittut inulimaat naasaqtauqulauqᐰt piqutingillu piqasiutilugit. 
2tamannalu naasaqtauniq sivulliqpaangulauqpuq kuiriniasi aulatsijiutillugu siriami. 
3inulimaallu titiraqtaujaqtulauqput sivuliviningita nunavininginnut ᐂllutik.
4juusipittauq naasariitimit pilluni galiliamiittumit pitliamuarivuq juutiamiittumut, ᑍvitiup iglugasanginnut, pitliamik atilingmut, tavvunngalauqpuq ᑍvitiup kinguvaaringmagu. 
5titiraqtaujaqtulauqpuq miari piqatigillugu, taanna nuliaksariingnirngmut angiqatigisimajani, nutaraksalik. 
6pitliamiiliqtillugik, miariup irngniviksanga nalliutivuq, 
7tavvanilu nutaraqtaariurutiminik irngniqtaaqpuq, annuraaniglu immusiqpaa, uumajuillu nirivinganut ilillugu, siniktaqvingmi iniksaqanginnamik.
8pitliamlu qanigijaani ᐰqsijitaqalauqpuq siipiqutimingnik mianiqsijunik unnuakkut. 
9ataniullu ᐂngilingata saqqivvigiᕔt, ataniullu niqturngnarngningata qaummagvigiᕔt, kappiasuliqpullu. 
10ᐂngiliullu uqautiᕔt, “kappiasungillusi; takugit, tusaruminaqtumik uqautijaqtuqpatsi quvianaqtuqjuamik inulimaanut tikinniaqtumik; 
11ullumi tavva piuliji ataniq ᙭stuusi irngniangungmat ᑍvitiup iglugasanginni. 
12imaaglu qaujimatjutiqarngniaqpusi; nutarakuluk takuniaqpasi annuraavinirngnik immusiqsimajuq uumajullu niriviani ilisimajuq.”
13tavᕔnnaqlu ᐂngiliigasagjuat qilangmit pijut ᐂngili taanna ilagiliqpaat, inngiqlutiglu guuti niqtuqpaat, uqaqlutik,
14“guuti niqtuqtauli qutsingniqpaangujuq,
15ᐂngiliillu qilaliarngmata, siipilirijiit immingnut uqaliqput, “pitliamualauqta ᑍnna uqausiurataaqtuq takujaqtuqlugu, ataniup qaujititsitjutigijanga uvattinnut.”
16tuaviqlutiglu ᐂliqput, nanisivullu miarimik juusipimiglu, nutarakulungmiglu uumajut nirivingani nalajumik. 
17takujariiramitjuglu, unikkaaliqput uqautjaulaurngnirngmingnik nutarakuluk taanna pillugu; 
18tusaqtulimaallu kamaniaqput siipilirijiit uqausinginnik. 
19miariulli tamakkualimaat isumamiutariliqᐰt, isumaksaqsiurutigillunigillu. 
20siipilirijiillu tavva utirivut, guutilu niqtuqpaat quviasuutigillugu tusalauqtatik takulauqtatiglu pitjutigillugit, uqautjaulaurngnitik ᐂngiliimut nalautsitsiarngmata.
21ulluit sitamaujuqtut anigurngmata, kipijauviksanga nalliutingmat, attiqtauvuq jiisusimik, ᐂngiliut ᑍmaak atiqaqulaurngmagu nutaraksarijaulauqtinnagu suli.
22juusipiullu miariullu ukpirngnikkut salummaqtitauviksangat+ nalliutingmat muusisiup piqujangit maliglugit, jiisusi tuksiaqvigjuarngmut pitippaat juruusalamut, atanirngmut tunijaqtuqlugu. 
23imaak uqaqsimangmat ataniup piqujanginni, “nutarakuluit angutaukpata sivulliqpaamik nutaraqtaarijaujut tunijaujuksauvut atanirngmut.” 
24juusipikkuk tunisijariaqalauqpuuk ataniup piqujangit maliglugit tingmiangnik marruungnik, tuuvingnigluunniit marruungnik aqiggiujaaqtuungnik, akiggiujaaqtuungniglu marruungnik qakuqtaungittuungnik.
25ᑍtsumani angutitaqalauqpuq juruusalami, simiunimik atilingmik, inuusiqaqtumik guutimut naammagijaujumik tunisimatsiaqtuullunilu, taanna utaqqilauqpuq iisaᕅlimiut piulijauviksangannik, anirngniullu itjurngᓁttuup najuqpaa. 
26taannalu nalujunniiqtitaulauqpuq anirngnikkut itjurngᓁttukkut tuqunianginnirngminik ataniup ᙭stuusinganik takulaunginnirngmini. 
27anirngnirngmut itjurngᓁttumut tasiuqtaulluni tuksiaqvigjuarngmuaqpuq; nutarakuluk jiisusi angajuqqaangingnit tuksiaqvigjuamut pititautillugu, piqujat maliktaujariaqarngningit maliglugit, 
28simiuniup nutarakuluk tiguvaa, guutilu niqtuqlugu uqaqpuq:
29“ataniiq maanna pijiit ᓮmanirngmi angirraqtiliruk,
30piulijiksautiᑍt nangminiq ijinnut takugakku,
31taanna upalungᒊrutigisimagaviuk inulimat qaujiqullugit,
32qaumajuq qaummakᓮqullugu juutiungittunik,
33ataatangatalu anaanangatalu nutarakuluup ᑍmaak uqautjauninga kamagimmarikpaak; 
34simiuniullu ᓮmmaqtipᐰt anaananganullu miarimut uqaqpuq, “takugit, una nutarakuluk unuqtunut iisaᕅlimiunut katagutaujumaaqpuq makitjutaujumaaqlunilu, naluᓁkkutaujumaaqpuq akiraqtutauluni. 
35ivvillu miari uummatiit killiktaujumaaqpuq savigjuatitut, inuillu unuqtut isumangit saqqititsumaaqᐰt.”
36tavvaniittuqalaurivuq guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinganik arngnarngmi aanamik atilingmik, panuiliup paninganik, asirikkut ilanginnit ilagijaujumik; taanna ningiungulilauqpuq, sivuningagut uiqalauqtuq arraagunik 7-nik, 
37uiggarngniuliqtuq arraaguqaliqluni 84-nik.+ taanna qautamaat tuksiaqvigjuarngmiiqattalauqpuq tuksiaqluni niritᑍlivaglunilu ukpirngniq pitjutigillugu. 
38ikarramilu tavvanitᓮnnaq itiqpuq guutilu qujagiliqpaa, nutarakuluglu uqausirivaa utaqqijulimaanut juruusalamiunut piulijauviksauninganik.
39ataniullu piqujangitigut aturiaqaqtamingnik pijariramik, angirramingnut utiqpuuk naasariitimut galiliamiittumut. 
40nutarakuluglu angiglivallialiqpuq sanngijuuliqlunilu, silatuniqaqluni; guutiullu ᓮmmaningata najuqpaa.
41arraagutamaat jiisusiup angajuqqaangik juruusalamuaqattalauqpuuk nalliunniqsiuriaqtuqlutik qaangiqtauviksiummik. 
42jiisusilu 12-nik arraaguqaliqtillugu, angajuqqaangikta ilagillugu juruusalamuaqput nalliunniqsiuriaqtuqlutik iliqqusirivaktamiktitut; 
43nalliunniqsiuqviglu isulimmat, utililauqput, jiisusili juruusalamit nuulaunngilaq. angajuqqaangiglu qaujilaunngilaak, 
44isumalaurngmatik ilagijamingnut ilaunasugillugu ullulimaaqlu pisulauqput, kinguningagullu jiisusi qiniliqpaak ilamingni ilannarijamingnilu; 
45naninginnamitjugli, juruusalamut utiqpuuk, qiniriaqlugu. 
46ullut pingajugiliqtanganni nanivaak tuksiaqvigjuarngmi, juutit iliᓮjinginnit iksivaqataujuq, naalalauqlugillu apiqsuqattaqᐰt. 
47tusaajulimaallu taatsuminga kamaniaqput qaujimaninganik kiggusinginniglu. 
48angajuqqaangiktalu takugamitjuk quaqsaarutigivaak; anaanangatalu uqautivaa, “irngniik, sungmat ᑍᒤliuqpitiguuk? takugit, ataaᑍllu qinilauqpattigit pingigammariklunuk.”
49jiisusiup kiuvaa, “sungmat uvannik qiniqpisiik? qaujimanngilasiik ataatama iglunganiitsariaqarngninnik?” 
50angajuqqaangiglu tukisinngilaak jiisusiup kiggusirijanginnik.
51jiisusiullu angajuqqaangni utiqatigiliqpaak angirramingnut naasariitimut, naalatsiaqlugiglu; anaanangatali tamakkua uqausilimaangit isumamiutariliqᐰt. 
52jiisusilu piruqpallialauqpuq timimigut silatuliqpalliallunilu, quviagijaullunilu guutimut inungnullu.
