1arraagunik 15-nik siisari ᑍpiriasi angajuqqaaqjuanguliqtillugu, puuntiusi ᐰlaatuusi aulatsijiutillugu juutiami; iruutasilu angajuqqaaqjuangutillugu galiliami, iruutasiullu qatanngutaa pilippuusi angajuqqaangutillugu ᐂturiami turaakuᓁtisimilu, ᓔsaniasilu angajuqqaangutillugu apilinimi, 
2aanasilu ᑬapaasilu tunirrusiqtitsijinut angajuqqaangutillugik, juanasi jakaᕅasiup irngninga guutiup uqaqvigivaa inuqangittumiitillugu. 
3juanasilu kuungmi juartanimi qanigijalimaanganilu pinasualilauqpuq, ajuriqtuilluni paaptitauniup naluᓁkkutauninganik saagiarngnirngmut ajurngniillu isumagijaujunᓁrngninginnut. 
4ᐂᓮasi guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga uqaqsimangmat,
5naqsalimaat tatatiqtaujumaaqput,
6inulimaallu takujumaaqput guutiup piulijauviksautitanganik.’”
7inugiaktullu juanasimuarngmata paaptitaujumallutik taatsumunga, juanasiup uqautiᕔt, “quglugiangujaaqtusi! kia qimaaquvaasi? guutiup ninngausinganit tikitsumaaqtumit? 
8atii saqqititsiliritsi saagiarngnisi naluᓁqtautjutinganik, isumatᑍligitsi imaak: ‘guutiup inuqutigivaatigut ᐂvvaraHaam kinguvaaringmatigut.’ imaak uqautivatsi; guuti makuninga ujarangnik ᐂvvaraHaamut kinguvaannguqtitsijunnaqpuq! 
9maanna ulimaut upalungᒊqtausimaliriiqpuq napaaqtut amaangitigut nakatiqtauqullugit; ᑍᒤmmat napaaqtulimaat paurngaqangittut nakatauniaqput igitaulutiglu ikumamut.”
10inuillu apirivut juanasimut, “qanuqli tavva pijariaqaliqpitaa?”
11juanasiup kiuᕔt, “marruungnik uviniruqaqtuup, ᐂppanga tunijaksarivaa piqangittumut; niqiqaqtuqlu, nirijaksaqangittumik pititsijuksaugivuq.”
12ruumamiut kiinauᔧqtitsijiqutingit+ ᕾlaurivut paaptitaujaqtuqlutik, juanasimullu uqaqlutik, “ajuriqtuijii? qanuq pijuksauvitaa?”
13juanasiup uqautiᕔt, “kiinauᔧqtitsiqujaunitsi ungataanut piqattariaqanngilasi.”
14amma unataqtukᓮt juanasi apirigivaat, “uvagulli qanuq pijuksauvitaa?”
15inuillu niriungniqaqpallialiqput, isumaqaliqlutiglu juanasi ᙭stuusiunasugillugu. 
16juanasiulli tamarngmik uqautiᕔt, “imirngmut paaptippatsi; uvannilli pijunnarngniqsaq tikinniaqpuq, naluqqutivungalu taatsuma itigagutinginnik singiitjaaqsijariaksaq; taatsuma paaptitsumaaqpaasi anirngnirngmut itjurngᓁttumut ikumamullu. 
17taatsuma iviiᔧtjutini tigumiaqpaa, niaquujaksalirivvingmini niaquujaksat iviijarngniaqᐰt, niaquujaksat puuqqaqlugit niaquujaksakkuvingminut, iviuningilli ikinniaqᐰt ikumamut qamisuittumut.”
18atjigiingittutigut juanasi ajuriqtuilauqpuq inungnut uqausirngnik tusaruminaqtunik. 
19juanasiulli iruutasi angajuqqaq iniqtilauqpaa iruutiasimik nuliaqalilaurngmat nukangata nulianganik, asinginniglu piungittulitjutigijalimaanginnik. 
20iruutasili piungitulinirijami piungiqqijanginnik piungittulilauqpuq juanasimik tigujautitsilaurngmat.
21inulimaalli paaptitausimaliqtillugit, jiisusi paaptitaulaurivuq. tuksiaqtillugulu, qilak angmaqpuq, 
22anirngniullu itjurngᓁttuup aqqaqvigivaa takuksaulluni tingmiatitut tuuvititut, nipimiglu qilangmit nilliqtuqaqpuq, “irngnirivagit nagligijara; quviagitsiaqtaralu.”
23jiisusi pinasuariasitillugu 30-t qanigijaani arraaguqalilauqpuq, taanna juusipiup irngnirivaa, inuit isumagijangitigut, juusipi Hiliup irngnirivaa, 
24Hili maatatiup irngnirivaa, maatati liᕔp irngnirivaa, liᕔ milᑬp irngnirivaa, milᑬ jaaᓁp irngnirivaa, jaaᓁ juusipiup irngnirivaa, 
25juusipi mataᑍasiup irngnirivaa, mataᑍasi ᐂmuusiup irngnirivaa, ᐂmuusi ᓁHumiup irngnirivaa, ᓁHumi isliup irngnirivaa, isli naagᒊp irngnirivaa, 
26naagᒊ maatiup irngnirivaa, maati mataᑍasiup irngnirivaa, mataᑍasi siiminiup irngnirivaa, siimini juusikiup irngnirivaa, juusiki juutaup irngnirivaa, 
27juuta juananaup irngnirivaa, juanana riisaup irngnirivaa, riisa jirupapiup irngnirivaa, jirupapi sialtiup irngnirivaa, sialtiul niᕅup irngnirivaa, 
28niᕅ milᑬp irngnirivaa, milᑬ aatiup irngnirivaa, aati kuusamiup irngnirivaa, kuusami ilmatamiup irngnirivaa, ilmatami iriup irngnirivaa, 
29iri jaasuap irngnirivaa, jaasua iᓔsariup irngnirivaa, iᓔsari jurimiup irngnirivaa, jurim maatatiup irngnirivaa, maatati liᕔp irngnirivaa, 
30liᕔ simiuniup irngnirivaa, simiuni juutaup irngnirivaa, juuta juusipiup irngnirivaa, juusipi juunamiup irngnirivaa, juunami iliakimiup irngnirivaa, 
31iliakim miliap irngnirivaa, milia minnaup irngnirivaa, minna mataataup irngnirivaa, mataata ᓁtaniup irngnirivaa, ᓁtani ᑍvitiup irngnirivaa, ᑍviti jiisiup irngnirivaa, 
32jiisi uupitiup irngnirivaa, uupiti puasiup irngnirivaa, puasi saalmuniup irngnirivaa, saalmuni ᓁsanaup irngnirivaa, 
33ᓁsana aminataup irngnirivaa, aminatap atminiup irngnirivaa, atmini aarniup irngnirivaa, aarni Hijaraniup irngnirivaa, Hijaran pirisiup irngnirivaa, pirisi juutaup irngnirivaa, 
34juuta ᔧkuup irngnirivaa, ᔧku ᐂsakiup irngnirivaa, ᐂsaki ᐂvvaraHaap irngnirivaa, ᐂvvaraHaam tiiraup irngnirivaa, tiira ᓁHuriup irngnirivaa, 
35ᓁHuri sirugiup irngnirivaa, sirugi riup irngnirivaa, riu piligiup irngnirivaa, piligi ipriup irngnirivaa, ipri siilaup irngnirivaa, 
36ᓮla ᑬnaniup irngnirivaa, ᑬnani arpaaksatiup irngnirivaa, arpaaksati siimiup irngnirivaa, siimi nuap irngnirivaa, nua ᓔmikiup irngnirivaa, 
37ᓔmiki mituusalaup irngnirivaa, mituusala inuukiup irngnirivaa, inuuki jaritiup irngnirivaa, jariti maHalaliup irngnirivaa, maHalaliu ᑬnaniup irngnirivaa, 
38ᑬnani inuusiup irngnirivaa, inuusi siitiup irngnirivaa, siiti aatamiup irngnirivaa, aatami guutiup irngninga.
