1nalliunniqsiuqvik puvallaqsautiqangittumik niaquujaqtuqvik qagliliqtillugu, qaangiqtauvingmik ᑍjaujuq. 
2tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangit piqujaniglu iliᓮjiit isumaksaqsiuliqput qanuq jiisusi tuqutaujunnarngmangaat; inungnik sivuuragamik.
3saataanasili itilauqpuq juutasimut isikariatimik ᑍjaujumut, taatsumunga ilinniaqtinut 12-nut ilagijaujumut; 
4juutasilu uqaqatiqariaqtuqpuq tunirrusiqtitsijiit angajuqqaanginnik, tuksiaqvigjuarngmilu qaujisaqtiit angajuqqaanginnik, qanuq jiisusimik pijautitsijunnarngmangaarngmi taakkununga. 
5taakkualu uqaqatigijangit quviasuliqput, akilirumaliqpaallu kiinaujanik. 
6juutasi tamatuminga angiqpuq, qiniliqlunilu qanuq piviksaqarunnarngmangaarngmi jiisusi tigujautitsumallugu taakkununga inungnut qaujijaungillutik.
7ulluq nalliutingmat puvallaqsautiqangittunik niaquujaqtuqvik, siipiup nurranganik tuqutsiluni tunirrusiqviujarialik. 
8jiisusiup piitturuusikkuk juanasikkuk tilivaak, uqautillugik, “ᐂliritsik qaangiqtauvingmik nalliunniqsiurutiksavut atuinnaruriaqtuqlugu, niriqatigiiqulluta.”
9taakkuak apirivuuk, “nani aaqqiksuijaqtuqujivit?”
10jiisusiup uqautivaak, “iglugasagjuanut tikikkutsik, angut imaqautimik agjaqsijuq paarngniaqpasik; taanna maliksikkuk iglumut itiqvigijanganut, 
11igluullu inuanut uqaniaqpusik, ‘ajuriqtuijiup uqautjauqungmatit, naukᑍma iniksaq ilinniaqtikkalu niriviginiaqtavut qaangiqtauviksiutimik?’ 
12taatsumalu takutinniaqpaasik iglurusirngmik angijumik atuinnarngmik igluup qulaaniittumik; tavvani aaqqiksuiniaqpusik niriviginiaqtattinnik.”
13taakkuaglu tilijaujuuk ᑍkunngaqpuuk, ᑍmaatsiaqlu taᒤnnik jiisusiup uqausirijanginnik atuqpuuk; tavvanilu niriniaqtatik qaangiqtauviksiurutiksaq aaqqiksuqpaak.
14ikarraqlu nalliutingmat, jiisusiup iniginiaqtani upakpaa, aapuusitaliit ilagillugit. 
15uqautillugillu, “uuminga qilanaammariklunga qaangiqtauviksiutimik niriqatigijumalauqpatsi aanniatitaunginninni; 
16uqautivatsi nirikkannirngniarunniirama ᑍᒤttumik guutiup ataniuvingani nalliutijarialiit pijariilaunginninginni.”
17jiisusiullu imiuti tiguvaa, qujalijariiramilu uqaqpuq, “taanna tigulugu atunit niuqsivigisiuk; 
18uqautivatsi maannamit pigiaqlugu ᕔnimik imirngniarunniirama guutiup ataniuvinga tikiqqaaqtinnagu.”
19niaquujaqlu tigugamiuk, qujalijariiramilu avikpaa taakkunungalu tunillugu, uqaqpuq, “una tavva timiga tunijaujuq ilitsinnut. ᑍᒤliuritsi iqqaumajauqullunga.” 
20ᑍmaaktauq imiuti tiguvaa nirijariirami, uqaqluni, “una imiuti kuvijaujuq ilitsi pillusi angiqatigiigut nutaaq aunnik naluᓁkkutalik.
21takugitsili uvannik pijautitsijuq uvaniippuq niriqatigijara nirrivingmi. 
22inuup irngninga tuqutauniaqpuq ᑍmaak aaqqiktausimangmat; kappiannamiigli angut taanna pijautitsijuq taatsuminga!”
23taakkualu immingnut apiqsuqattautiliqput, nalliat ᑍmaak pijautitsiniarngmangaat.
24ilinniaqtiilli immingnut ᐂvaqatigiiliqput, nalliat anginiqsamik isumagijaujuksaungmangaat. 
25jiisusiullu uqautiᕔt, “juutiungittut angajuqqaaqjuangit pijunnarngniqarngmata inuqutimingnut; aulatsijiillu ᑍjaujumavakput inungnut isuaqᓮjinik. 
26ilitsili ᑍᒤttariaqanngilasi; naliqsili anginiqpaangujuq ilitsinnit inuusungniqpaatitut ᑍᒤttariaqaqpuq, sivuliqtiujuqlu pijigijaujutut ᑍᒤttariaqaqpuq. 
27nalliak anginiqsauvaa, nirivingmi iksivajuq uvvalu niriniaqtanginnik ᕾtsijuq? ilaak taannauvuq iksivaaqtuq niriniaqluni taanna anginiqsauvuq; uvangali ilitsinnik nirititsijuq atjigivara.
28ilitsi ilagiinnalauqpatsinnga uquᒤttukkuuqtillunga; 
29ataatama tunisivigilaurngmanga aulatsijunnarngnirngmik, ᑍmaaktauq tunisivigijumavatsi aullatsijunnarngnirngmik ataniuvingmi, 
30niriqatigijumaaratsi imiqatigilusilu nirrivinni ataniuvinni, iksivajumaaqpusilu iksivautaqjuani angajuqqaangulusi iisaᕅlimiup kinguvaanginnut 12-nut.”
31“ᓮmuunii, ᓮmuunii, naalagit! saataanasi pijumagaluaqpuq atangiqlusi saniijarumallusi piruqsiivilirijiup niaquujaksanik saniiᔧningatut, 
32tuksialauqpungali ukpirngniit saalauqunagu; utiruvillu, qatanngutitit suungusititaksarivatit.”
33piitturuusiup kiuvaa, “ataniiq, upalungᒊqsimavunga tigujauqatigijumallutit tuquqatigijumallutillu.”
34jiisusiup uqautivaa, “piitturuusii uqautivagit, angutiviaq unnuk nillirngniaqpuq pingasuiqsuqlutit uvannik qaujimanginniraqattaqsimaliqtillutit.”
35ilinniaqtinilu uqautiᕔt, “ᑍtsumani tililauratsi kiinaujakkuvilijaqunasi ikpiaqjulijaqunasilu itigaujalijarasiluunniit, sunatuinnarngmik kinnguumajaqalauqpisii?”
36jiisusiup uqautiᕔt, “maannali, naliqsi kiinaujakkuviqaruni ikpiaqjuqaruniluunniit naksariaqaliqpuq. naliqsilu savigjuaqangikkuni uligjuani niurrutigijaksarivaa savigjuamik niuvirutigiluniuk. 
37tamakkuninga uqautivatsi; agᓔt naalautsiqullugit uvannik uqausiqaqsimajut, ‘piungittulijuqjuanut ilaliutjauvuq,’ taakkua uvannik uqausiqaqsimajut nalautsiniarngmata.”
38ilinniaqtingita uqautivaat, “ataniiq takugit, uvva savigjuak marruuk.”
39jiisusilu anigami, ᐂliqpuq ᑍᒤppakkami, qaqqamut uqsuksaqtalingmut; ilinniaqtingitalu malikpaat. 
40upaktaminullu tikinnami uqautiᕔt, “tuksiaritsi uuktuqluktaunirngmut tikiqunasi.”
41qimakᐰllu miluriajaamut, siiqquqlunilu tuksiaqpuq, 
42uqaqluni, “ataataak, pijumaguvit, imiut una piiqtilauruk uvannit; pijumajaraungittuqli, pijumaᔧlli pili.” 
43ᐂngiliimullu qilangmit upaktauvuq suungusititaullunilu. 
44uquᒤksalualiramilu aksururngniqsaulluni tuksialiqpuq, aukkarngningaliqlunilu auktitut kuutuktunik nunamut.
45tuksiarngnirngminillu makinnami, ilinniaqtiminut utiqpuq siniktullu upakᐰt qiksaaluarngnirngmut siniliqtut. 
46uqautillugillu, “sungmat sinikpisii? makigitsi tuksiaqlusilu uuktuqluktaunirngmut tikiqunasi.”
47jiisusili suli uqallaktillugu, inugiaktut tikipput, juutasiup ilinniaqtiit 12-it ilangatta tavvunngautijangit. jiisusilu upakkamiuk kunikpaa; 
48jiisusiulli uqautivaa, “juutasii, inuup irngninga kuniklugu pijaukkaqpiuk?”
49ilinniaqtingilli qaujigamik qanuiliuqtuqalirngmangaat, jiisusi apirivaat, “ataniiq, savigjuamik atutuinnariaqaliqpitaa?” 
50ilangattali tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangatta pijikataanga savigjuaminut siutingata taliqpia nakappaa.
51jiisusili uqaqpuq, “ᑍᒤliurunniiritsi!” angutiullu siutinga aktuqlugu aaqqikpaa.
52jiisusilu uqaliqpuq tunirrusiqtitsijiit angajuqqaanginnut tuksiaqvigjuallu angajuqqaanginnut inuillu angajuqqanginnut, tavvunngaqsimajut tigusijaqtuqlutik taatsuminga, “ᕾvisii? savigjualijaqlusi anautalijaqlusilu pirajaksimajumik tigusijaqtuqtutitut? 
53qautamaat ilagiqattalauqpatsi tuksiaqvigjuarngmi, tigulaunngilatsinngalu. maannali ikarrasi nalliutivuq, taaqtuullu pijunnarngninga aulatsiliqpuq.”
54tavva jiisusi tiguvaat aullarutillugulu, tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangatta iglunganuurutivaat; piitturuusilu ungasigijaani malikpuq; 
55ikualatitsijuqaqpuqlu igluup silataani iksivallutiglu avataani, piitturuusiullu iksivaqatigiᕔt. 
56arngnaullu pijiup, takugamiuk ikumamut qaummitausimajuq, takunnaaqluniuk uqaqpuq, “uuma angutiup jiisusi ilagivaa.”
57piitturuusili qaujimanginniraqluni uqaqpuq, “arngnaaq, qaujimanngilara.” 
58akuniuluaqtinnagu asiata takugivaa uqaqlunilu, “ivvittauq ᑍkkua ilagivaatit.”
59ikarraqlu aniguqsimaliqtillugu suli asia uqalirivuq, “uuma ilaak qularngnangittumik jiisusi ilagivaa; galiliamiungungmat.”
60piitturuusili uqaqpuq, “uqausirijatilluunniit qaujimanngilakka” sulili uqallaktillugu, tavᕔnnaq angutiviaq nilliqpuq. 
61ataniullu qiviaqluniuk piitturuusi takusaqpaa. piitturuusilu iqᑬliqpuq ataniup uqausinginnik, uqautiqqaungmagu, “angutiviaq nilliqqaaqtinnagu, ullumi pingasuiqsuqlutit uvannik qaujimanginniraqattarngniaqputit.” 
62piitturuusilu anivuq qiammarikluni qiksaaglunilu.
63jiisusimigli tigusisimajut taatsuminga mitautiqaqput anauliqlugulu. 
64ijingiglu matuaqlugik apiriqattaliqpaat, “nalautᑍlaurit! kia tiglukpaatiit?” 
65asinginniglu unuqtunik uqausiqaqput uqarngniqluglutik akiraqtuqlugu.
66ullaannguqtillugu qaumalirngmat, tuksiaqvigjuap angajuqqaangit tunirrusiqtitsijiillu angajuqqaangit, piqujaniglu iliᓮjiit kativut; jiisusilu katimajut saangannuaqtippaat, uqaqlutiglu, 
67“᙭stuusiungmangaaqpit uqautilauqtigut.”
68apirigutsiluunniit kiujunnarngnianngilasi. 
69maannamilli pigiaqlugu inuup irngninga iksivajumaaliqpuq guutiup ajugaqangittuup taliqpiani.”
70taakkualimaallu apirivut, “tavvaa guutiup irngnirivaatiit?”
71taakkualu uqaqput, “asianik qaujisimajuksamik qiniriaqarunniiqpugut, nangminiq uqaqtillugu tusaratta.”
