1jiisusilu tuksiaqpuq upaktamini, tuksiariirngmallu ilinniaqtingita ilangatta uqautivaa, “ataniiq, tuksiarngnirngmik ajuriqtuqtigut, juanasiuttauq ilinniaqtini ajuriqtulaurngmagit.”
2jiisusiup uqautiᕔt, “tuksialiraangatsi imaak uqaqattaritsi:
3qautamaat niqiksattinnik tunisivigitigut;
4piungittulinivullu isumagijunᓁkkit,
5jiisusiullu uqautikkanniqᐰt, “naliqsi ilannarijaqaruni, unnuaraalukkut upaklugu uqautigajaruniuk, ‘ilannaak utiqtilaaqtannik ᐂttulaunnga niaquujanik pingasunik; 
6ilannarijara ungasiktumit tikimmat, uvattinni niqiksaqangitsiarngmat’; 
7ilannariᔧlli igluup iluaniittuq imaak kiukpat, ‘tupaaqsaqtaujumanginnama! ukkuaqlu atsungiqsimalirngmat, qiturngakkalu siniqatigillugit; makitsumanginnama tunisivigijunnanngilagit.’ 
8uqautivatsi, taanna makitsumangikkaluaruni tunisijumangikkaluaqlunilu; ilannarigamitit, makilluni tunisivigigajaqpaatit pijumajarngnik, pijumavigiinnaruviuk. 
9uqautivatsilu, pijumagutsi, tavva tunisiviuniaqpusi; qiniritsi, tavva nanisiniaqpusi; tiglukturitsi, tavva matuirutjauniaqpusi. 
10nalliat pijumajuq tunisiviuniarngmat, qiniqtuqlu nanisiniarngmat, tigluktuqtuqlu matuirutjauniarngmat. 
11nallisilu ataataujusi irngnisi quglugiamik tunisivigigajaqpisiuk? iqalungmik pijumatillugu? 
12uvvalu manningmik pitjumatillugu, sikuarpiunimik tuqunnaqtumik tunisivigigajaqpisiuk? 
13ilitsi piungittuugaluaqtusi, piujumik tunisijariaksaq qiturngatsinnut qaujimagatsi, anginiqsamigli ataatasi qilangmiittuq tunisijunnarngniqsauvuq anirngnirngmik itjurngᓁttumik pijumavigijiminut!”
14jiisusi anititsitillugu anirngniqlungmik uqarunnangititsijumik; anirngniqluk inungmit aningmat, uqarunnangittuq uqarunnaqsivuq, inuillu kamammariliqput, 
15ilangilli uqaqput, “una anirngniqlungnik anititsivaktuq piuljipaapikkut, anirngniqluktut angajuqqaangattigut pijunnarngniqaqtitaulluni.”
16asingitalu jiisusi uukturumavaat, qilangmit kamanaqtumik naluᓁkkutarngmik takutitsiqullugu. 
17jiisusiulli isumangit qaujigamigit, uqautiᕔt, “angajuqqauvilimaat, immigut ilaakkuuqtiliqpata akiraqtuutilutik, asiruqlutik nungunniaqput. iglumiuqatigiillu akiraqtuutilirutik asiruqlutik nungunniarivut. 
18saataanasittauq aviktuqluni imminut akiraqtuliruni, qanuq ataniuvinga makitajunnarajaqpaa? uqaratsi anirngniqlungnik anititsiqattarngniraqlunga piuljipaapikkut. 
19anirngniqluit anitippakkukkit piuljipaapikkut, sunamulli maliktisi anirngniqlungnik anititsivakpaat? ᑍᒤmmat maliktitsigut sulinginnisi saqqitauvuq. 
20guutiulli pijunnarngningagut anirngniqlungnik anititsivakkuma, tavva guutiup ataniuvingata tikisimavaasi.
21angut sanngijualuk, sugiutiqatsiaqlunilu, igluni qaujisatsiaqpagu, piqutingit pijauniatjanngilat. 
22sannginiqsamulli upaktuqtauguni saalagijaugunilu, sugiutinginnik aqsaaqtauniaqpuq tatigijanginnik, piqutingillu agguqlugit pitaarijaugajaqput.
23uvannik ilaqangittuq akiraqtuqtigivara, katiqsuiqatiginngitaralu avammuaktitsivuq.”
24“anirngniqluk saataanasiminngaaqtuq inungmit anigami, ingirravuq nunakkut piruqtuqangittukkut paniqtualukkut iniksaqsiuqluni; iniksaqsianginnamilu isumaliqpuq, ‘iglunnut utirngnialiqpunga anivigilauqtannut.’ 
25utiramilu takuvaa salummatsiaqtuq aaqqitsiaqsimaliqtuqlu. 
26tavva anivuq ᐂksiqluni 7-nik anirngniqlungnik imminit piunginniqsaujunik, tavvunngaramiglu tavvani iniqaliqput; inuglu sivuninganit piunginniqsauliqpuq qanuinnirilauqtaminit.”
27jiisusilu ᑍmaak uqaqtilugu, arngnaq nipiqaliqpuq inugiaktunit uqaqlunilu, “quviasugutiksaqaqpuq arngnaq ᑍnna ilingnik irngnilauqtuq amaamaktitsilauqtuqlu!”
28jiisusili uqaqpuq, “quviasugutiksaqangaaqpulli guutiup uqausinginnik tusaqtut malitsiaqtullu!”
29inuilli jiisusiup avataaniittut inugiaksivalliangmata uqautiliqᐰt, “maannaujuq ullumi inuit piungittulijualuungmata; kamanaqtumiglu takujumallutik, kamanaqtumigli takutitaunianngilat juunaup kamanaqtumiilaurngningata asianik. 
30juuna naluᓁkkutaulilaurngmat inungnut ninivimiunut, ᑍmaaktauq inuup irngninga naluᓁkkutauniarivuq maanna inuujunut. 
31ulluq iqqaqtuivik nalliutikpat siipamiut kuinngat nangiqsijumaaqpuq iqqaqtuiluni maanna inuujuunik sugiaqtaujuksauqullugit; ᑍnna nunaminit ungasiktualungmit tikilaurngmat tusaajaqtuqluni suulumuuniup silatuninganik; takugillu, uqautivatsi suulumuunimit anginiqsamik uvaniittuqaqpuq. 
32ullumi iqqaqtuivingmi ninivimiut makitsumaaqput maanna inuujut iqqaqtuqlugit sugiaqtauqullugit; ᑍkkua ninivimiut qaqialilaurngmata piungittulinirngmingnik guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga juuna ajuriqtuitillugu tusaagamik, takugillu uqautivatsi juunamit anginiqsamik uvaniittuqaqpuq!”
33“naniruarngmik ikitsijuqaraangami ijiqtauvanngilaq, makkaujaulluunniit ataanut ilijauvanngilaq; naniruakkuviulli ininganut ilijauvakpuq, iglumut itiqtut qaumajumik takuqullugit. 
34ijisi timitsinnut naniruatitut ᑍᒤpput; ijiikkik takunnatsiaqpatik timiit iluunnaat qaumajumiippuq; ijiikkigli takunnangippatik timiit iluunnaat taaqtumiippuq. 
35ᑍᒤmmat qaujisatsiarit qaumajuq ilungniittuq taaqsiqunagu. 
36timilimaat qaumasiuqpat, taaqtuuniqangilluni, tavva timilimaat qaumasiurngniaqpuq, naniruatitut ilingnik qaumatitsitsiaqtutitut.”
37jiisusili ᑍmaak uqaqtillugu, paarasiup nirijaqtuquvaa igluminut; tavvunngaramilu ingippuq nirivingmut. 
38paarasili kamavigjuaqpuq jiisusi uasaqqaangimmat nirilaunginnirngmini. 
39ataniullu uqautivaa, “ilitsi paarasiit tiituutiit nirritiillu silatingit salummaqsaraluaqpasi, ilusili pitaarumaanialungmik piungittulinirngmiglu tatappuq. 
40siᓔttusi! taatsuma silataanik sanalauqtuup iluattauq sanalaunngilauk? 
41tiituutiup nirritiillu iluaniittut tunisigik aklujunut; takugillu, tavva salummatsialirngniaqpusi iluunnangagut.
42kappiannamiigli ilitsi paarasiit! tallimaujuiqpaktusi aglaat niqimut ilaksakulungnik piruqtunik mintinik ruuniglu atiqaqtunik, asinginniglu piruqtunik, naammanaaqtumik pinasuarngniq, nagligusungniqlu guutimik kamaginagit; taakkua pijariaqaqpasi, asingillu aturialiit qujanaangillugit.
43kappiannamiik ilitsi paarasiit! juutit ukpirngnirngmut katimavinginni iksivautani piuniqpaani iksivajumavaktusi, inungnullu nilliutjautsiarumavaktusi niuviqvingni. 
44kappiannamiingujusi! iluviqtitut naluᓁkkutaqangittutitut ᑍᒤnnatsi, inuillu qaatsigut pisukpakput qaujimanatik.”
45piqujanik iliᓮjiit ilangatta uqautivaa, “ᑍmaak uqaqtillutit, uvattinnik narrunaqtitsigivutit!”
46jiisusiup kiuvaa, “kappiannamiik ilitsi piqujanik iliᓮjiujusi! inuit uquᒤttualungnik agjaqsitinnasuaratsiuk agjagaksaungittunik, nangminiqlu mikijukulungmigluunniit agjarasuaqtanginnik ikajurasuarasiuk. 
47kappiannamiik ilitsi! guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingit sivulitsi tuqulauqtangit iluviqaqviliuratsiuk iqqaumajautjutiksanginnik. 
48tavva naluᓁqsivusi naammaksarngnitsinnik sivulitsi piniarngnirilauqtanginnik; sivulisi guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinginnik tuqutsilauqput, ilitsili tuqulauqtangit iluviqaqviliuqpasi iqqaumajautjutiksanginnik. 
49ᑍᒤmmat guuti silatunirngmigut uqalauqpuq, ‘pijuqalaaqtumik uqaqtinnik uqariaqtuqtitanniglu tilisivigijumaaqpakka;+ taakkuali tuqutsijumaaqput ilanginnik, ilangillu akiraqtuqlugit.’ 
50ᑍma maanna inuujut sugiaqtautjutiqarumaaqput guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinginnik tuqutausimajunik pitjutiqaqtumut, silaqjuup pigiarngninganit maannamut tikillugu tuqutauqattaqsimajunik. 
51ᐂpiliup tuqutauninganit jakaᕅaup tuqutauninga tikillugu, taanna tuqutaulaurngmat tuksiaqvigjuarngmi tunirrusiqviup itjurngᓁttuviullu akunningani. ilaak uqautivatsi, maanna ukua inuujut sugiaqtaujumaaqput ᑍkkua tamarngmitsiaq sugiaqtautjutigilugit!
52kappiannamiik ilitsi piqujanik iliᓮjiit! ilisimaniup matungata piirutaa pisimagatsiuk; ilitsili nangminiq itirngnianngilasi, itirumajullu itiqtitᑍlivasi!”
53jiisusili tavvanngat qimaruutitillugu, piqujanik iliᓮjiit, paarasiillu akiraqtummariliqpaat apiqsuqlutiglu jiisusiup miksaanut sunatuinnarngnik unuqtunik, 
54upaluinasuaqpaallu qanutuinnaq, uqausingillu kamagitsiaqlugit, uqausinganit naammangitjutiksaqsiuqlutik.
