1inuit 1,000-t ungataaniittut kativalliatillugit, aglaat immingnut tulliraqattautiliqlutik unuluamut, jiisusiup ilinniaqtini sivulliullugit uqautiliqᐰt, “qaujisaritsi paarasiit puvallaqsautinganik, tamanna takkurngmuurngniungmat. 
2ijiqsimajulimaat saqqitaujumaarngmata, anngiarijaujulimaallu qaujijaujumaaqput. 
3ᑍᒤmmat taaqtumi uqausirilauqtasi qaumajumi uqausiujumaaqput, iglumilu matusimajumi nipikittuullusi uqausirilauqtasi igluup qaanginni ᕾgalaarutaujumaaqput.”
4“ilannarijakka uqautivatsi, sivuuraginiarngnagit timimik tuqutsijunnaqtut, kinguningagullu pijunnarngniqanngilat qanuilisikkanniriamik. 
5uqautijumavatsili sivuuragijariaqaqtatsinnik: guuti sivuuragisiuk, tuqutsijariiruni, pijunnarngniqarngmijuq kappianaqtuvingmut igitsinirngmik; ilaak, uqautivatsi taanna sivuuragisiuk!
6qupanuaraapiit tallimat kiinaujakuluungnut marruungnut niuvianguvanngilaat? aglaat qupanuaq atausiq guutimut puiguqtausimanngilaq. 
7aglaat niaqutsinni nujalimaasi naasaqtausimavut. ᑍᒤmmat sivuuraniarasi; qupanuaraapingnit unuqtunit pillariuniqsaugatsi!”
8“uqautivatsilu, nalliat inungnut uvannik uqausilik ᑍmaalluaq inuup irngningata uqausirijumaarivaa guutiup ᐂngilinginnut; 
9nallialli inungnut uvannik uqausiqangittuq, ᑍmaaktauq inuup irngningata uqausirijumaanginnivaa guutiup ᐂngilinginnut.
10nalliallu inuup irngninganik uqarngniqluutilik isumagijunᓁqviujumaaqpuq; nallialli anirngnirngmik itjurngᓁttumik uqarngniqluutilik isumagijunᓁqviunianngilaq.
11juutillu ukpirngnirngmut katimavingannut aataugutsi iqqaqtuqtauniaqlusi aulatsijinut angajuqqaaqjuanullu, isumajaarngniarasi qanuq kiggusiksaqarngniarngmangaatsi uvvalu qanuq uqarngniarngmangaatsi; 
12anirngniup itjurngᓁttuup ajuriqturngniarngmasi tavvani ikarrami uqausirijariaqaqtatsinnik.”
13inuk uqaliqpuq inugiaktunit jiisusimut, “ajuriqtuijii, qatanngutiga uqautilauruk aviqatiqaqullugu ataatama qimaktanginnik uvattinnut.”
14jiisusiup kiuvaa, “inuuk, kia iqqaqtuijunnaqtimmangaa? uvvalu agguijiuqujauvungaa? ilitsik piniaqtatsinnik ataatavit qimaktanginni?” 
15inulimaanullu uqarivuq, “qaujisaritsi, kamatsiaqlusilu pitaarumaluarngnirngmik; inuup inuusinga makitatitaungimmat unuqtunik piqutiqarngnirngminut.”
16jiisusiullu uqautiliqᐰt atjiujumik, uqaqluni, “akluittuup piruqsiiviqutinga piruviulauqpuq unuqtunik. 
17taannalu isumaliqpuq, ‘qanuqli pinialiqtungaa? piruqtut niqikᓮt iniksaqarunniirngmata.’ 
18uqaliqpuqlu, ‘niqiksakkuvikka igluit piijarngniaqpakka; anginiqsaniglu sanalunga; niaquujaksaqutikka piqutikkalu iniqaliqullugit. 
19tarngniralu uqautilugu, tarngniik, arraagunik unuqtunik piujunik piksaqaliqputit; pinasuarunniirit nirilutillu imilirit, quviasuglutillu.’ 
20guutiulli uqautivaa, ‘siᓔttutit! maanna unnuk inuujunniirngniaqputit; kiali ᑍma katiqsulauqtatit pinialiqᐰt?’
21ᑍᒤnnivuqtauq imminut piksaminik katiqsuijuq, aklujutitut takunnaaqtauvut guutimut.”
22jiisusiullu ilinniaqtini uqautiᕔt, “ᑍᒤmmat uqautivatsi, isumajaarutikaqunasi inuutjutiginiaqtatsinnik, sunamik niriniarngmangaatsi, timitsilu aturngniaqtanginnik sunamik annuraaqarngniarngmangaatsi. 
23inuusiq pijariaqarngniqsauvuq niqiksamit, timilu pijariaqarngniqsauvuq annuraaksamit. 
24tuluᒊt takulauqsiuk; piruqsiaksanik kanngaqsuivangittut piruqtuniglu katiqsuivagatik, siqluaqangittut iglumigluunniit niqikkuviqangittut, ᑍᒤkkaluaqtillugit guutiup niritiqattaqᐰt. ilitsili tingmianit pillariuniqsammariuvusi. 
25nallisi inuusirngminik uigusikkannirunnaqpaa+ isumajaarutigilugu? 
26ᑍmaak mikitigijumik ajurutsi, sungmat asingit isumajaarutigivisiuk? 
27piruqtut nunaᕅt qanuq pirurngmangaata takulauqsiuk; sanajunnangittut annuraaksaliuqpagatiglu immingnik; kisianili uqautivatsi, suulumuuni aglaat ajuqsangittualuulluni annuraaqsimavalaunngilaq piruqsiat takuminarngningititut. 
28guutiup nunami iviksuᒊt annuraaqtipᐰt maanna ullumi piruqtut, qaukpallu piijaqtaulutik igitauniarngmijut igamut, taatsumali annuraaksatsinnik kamagijunnaqpaasi nalunangimmarikpuq, ilitsi ukpirngnikittusi!
29ᑍᒤmmat isumajaarngniarasi sunamik niqiksaqarngniarngmangaatsi imiksaqarngniarngmangaatsiluunniit. 
30silaqjuarngmiut ᑍmanngat ᑍᒤttunik pinasuaqput; ataatatsilu qaujimavaasi tamakkuninga pijariaqaratsi. 
31imaagli pijuksauvusi, taatsuma ataniuvinga pinasuangaaqsiuk, tavva tamakkuninga taᒤnnik tunisiviginiaqpaasi.”
32“sivuurangillusi, unungikkaluaqtusi, ataatatsi quviasugluni tunisivigijumangmasi ataniuvingminik. 
33piqutisi niurrutigisiuk, kiinauᔧllu tunilugit ajuqsaqtunut; puuksaqtaaritsi pituqanngurngniangittunik, piksaqtaaqlusilu qilangmi nungunniangittunik, tigliktinut pijaujunnangittunik, qupirrunullu qallunaaqtanik nirisuunut sukkutauniangittunik. 
34piqutiqaqvigijasi isumaginiqpaariniusagatsiuk.”
35“upalungᒊqsimagitsi sunalimaamut annuraaqsimalusi naniruasilu ikumalutik. 
36pijititut angajuqqaamingnik utaqqijutitut katititaujuni nirivigjuariaqtuqsimalauqluni angirraminut utirngniaqtumik, utiqpat tigluktuqpallu pijiit matuirutjituinnarngniaqput taatsuminga. 
37quviasugutiksaqaqput pijiit angajuqqaamingnut tikitaujut iqqumatsiaqtillugit upalungᒊqsimalutiglu; sulijumik uqautivatsi, angajuqqaanga saalisarngmik atisiniaqpuq, taakkualu ingiqulugit nirivingmi, niriniaqtanginniglu pijitsirngniaqᐰt. 
38quviasugutiksaqaqput pijiit tikitaujut upalungᒊqsimatillugit, unnuap qitilluangani, uvvalu ullaannguqpallialiqtillugu. 
39una qaujimasiuk, inuk igluqaqtuq qaujimaguni qanga tiglikti ᕾniarngmangaat qaujisarajaqpuq igluminut itiqunagu. 
40ilitsittauq upalungᒊqsimajariaqaqpusi; inuup irngninga tikitsumaarngmat ikarrami niriugviginngitatsinni.”
41piitturuusiup uqautivaa, “ataniiq, atjiujumik taatsuminga uvagutuaq uqautivitiguut? uvvalu asivuttauq uqautiqasiutivigit?”
42ataniullu kiuvaa, “kinalii? ᑍma kajusitsiaqtuulluni silatullunilu pijiuva? ᑍᒤttuq angajuqqaangata aulatsijinnguqtinniaqpaa pijiqutiminut, taatsuma niritiqattarngniaqᐰt niriviksangat nalliutijaraangat. 
43quviasugutiksaqaqpuq piji ᑍᒤliuqtuq angajuqqaangata tikippagu ᑍᒤliuqtillugu. 
44sulijumik uqautivatsi, angajuqqaangata aulatsijinnguqtinniaqpaa piqutilimaaminut. 
45pijili isumaliqpat, ‘angajuqqaara utirngnasaalualirngmat,’ pijiillu angutit arngᓁllu anauliliqlugit, nirilunilu imiliqluni aangajaaliqlunilu, 
46tavva angajuqqaanga tikinniaqpuq niriukviginngitangani ikarramilu qaujimanngitangani, angajuqqaangatalu sugiarumaaqpaa, kajusitsiangittunullu ilaliutilugu.
47pijilu angajuqqaami piqujanganik qaujimajuq, upalungᒊjaranilu pinialaungittuq piqujanganik, sugiaqtaujumaaqpuq nikagijaungilluni tiigaqtuqtaujumaaqpuq. 
48pijili qaujimangittuq angajuqqaami piqujanganik, tiigaqtuqtautjutiksamiglu pilauraluaqluni mikijumik tiigaqtuqtaujumaaqpuq. unuqtunik tunisiviujuq unuqtuniktauq pijumaviujumaaqpuq; sulilu anginiqsagiallangnik tunisiviujuq suli anginiqsagiallangnik pijumaviujumaaqpuq.”
49“tikilauqpunga nunaqjuarngmi ikitsijaqtuqlunga; qilanaammarikpungali maannakkut ikuallaquliqlugu! 
50paaptitjutimut paaptitaujariaqaqpunga suli; akuniuksaqpungali tamanna anigulauliqullugu. 
51isumavisii? nunaqjuarngmi qanuingitsiaqtitsinirngmik tikijutiqaqsimanasugilusinngaa? ᑍᒤnngilaq ilagiigunniiqtitsijaqtuqpungali. 
52maannamit pigiaqlugu ilagiit tallimat iglumiuqatigiit avingniaqput akiraqtuqtigiiliqlutik, pingasut akiraqtuliqlutik marruungnut, marruuglu akiraqtuliqlutik pingasunut. 
53ataatangat akiraqturngniaqpuq irngnirngminik, irngningalu akiraqturngniaqpuq ataataminut, anaanangallu akiraqturngniaqpuq paningminik, paningalu akiraqturngniaqpuq anaanaminik, sakingalu akiraqturngniaqpuq ukuaminik, ukuangalu akiraturngniaqpuq sakiminik.”
54jiisusiullu inugiaktut uqautiᕔt, “siqiniup nipiviani nuvujamik saqqittumik takujaᕅgatsi, tavᕔnnaq uqaqpakpusi, ‘silalungnialirivuq’ asuilaak ᑍᒤppakpuq. 
55ullulluap nalaanit anuraaliᕅngmat uqaqpakpusi, ‘kitjilirngnialiqpuq’ asuilaak ᑍᒤppakpuq. 
56takkurngmuuqtusi! nunaqjuap silaullu qanuinniarngninga qaujimavakpasi takuksauningagut; sungmalli maannauliqtuq qanuittuqalirngmangaat qaujimajunnanngilasii?”
57“sungmalli iqqaqtuitᑍlivisii? akaujumik. 
58iqqaqtugaksannguqtitauguvit iqqaqtuivingmuuqtauliqlutillu, taanna inuk iqqaqtuivingmuuqtitsijuq ᓮmmaqsaruk iqqaqtuivingmuulaunginnitsingni, ᓮmmaqsangikkuviuk iqqaqtuijimuuqtinniaqpaatit, iqqaqtuijiullu puliisimuuqtinniaqpaatit, puliisiullu tigujausimavingmuuqtillunitit. 
59uqautivagit, tavvaniititauniaqputillu akiliksalimaatit akililauqqaaqtinnagit, aglaat 1-sansikuluk kingulliqpaaq akiliqasiutilugu tigujausimatjutigiᔧt.”
