1iqqaqtuijulimaallu nikuvinnamik, jiisusi ᐰlaatuusimuarutivaat, 
2jiisusilu pasiliqpaat uqaqlutik, “una qaujilauqpavut inuuqatittinnik tammaqᓮjuq, iniqtilauqpaatigullu siisarimut taaksinik tunisiqattaqunata, imminiglu ᙭stuusiuniraqluni taanna angajuqqaaqjuaq.”
3ᐰlaatuusiullu apirivaa, “juutit angajuqqaaqjuarivaatiit?”
4ᐰlaatuusilu uqaqpuq tunirrusiqtitsijiit angajuqqaanginnut inugiaktunullu, “nanisinngilanga uuma tuqutautjutiksanganik.”
5taakkuali pigiallakkanniqput aksuruliqlutik, uqaqput, “uuma inuit ajuriqtuitjutiminut uimajaaqtipᐰt, juutialimaami, galiliamillu pigiaqluni maungaluunniit aglaat tikippuq.”
6ᐰlaatuusili tamatuminga tusarami, apirivuq jiisusi galiliamiungungmangaat. 
7tukisititaugamilu jiisusi iruutasiup angajuqqaaqjuanguvinganit pisimangmat, iruutasimuarutjautippaa, taanna juruusalamiimmat pinasuaqtillugit tamatuminga. 
8iruutasilu quviasummarilauqpuq jiisusimik takugami, tusaqpakkamiuk akunialuglu takujumasimagamiuk, kamanaqtulitillugulu takutitauniarasugilluni. 
9iruutasiullu unuqtunik apiqsuqpaa; jiisusili kiulaunngilaq. 
10tunirrusiqtitsijiilli angajuqqaangit piqujaniglu iliᓮjiit sanianuaqput aksuruqlutiglu pinasualiqpaat jiisusi. 
11iruutasiullu unataqtuksaqutingitalu jiisusi mitautigivaat narrugillugulu; amma uligjuamik piujualungmik atitippaat, utiqtillugulu ᐰlaatuusimut. 
12ullumillu tavvanngat pigiaqlutik iruutasikkuk ᐰlaatuusikkuk ilannaariiliqpuuk, sivuningani akirariilauraluaramik immingnut.
13tavva ᐰlaatuusiup tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangit, aulatsijiillu inuillu katiquᕔt, 
14uqautillugillu, “una uvannuarutijasi uqausirillugulu tammaqᓮniraqlugu inungnik; qaujisarakkulu takunnaqtillusi, takugit, nanisinngilanga taatsumangat tuqutautjutiksamik pasiksirutigijatsinnit; 
15iruutasiluttauq nanisinginnami pasijautjutiksamik taatsumunga utiqtikkivaa uvattinnut. takugit, angut una pinialauqsimanngilaq tuqutautjutiksamik; 
16ᑍᒤmmat tiigaqtuqtautinniaqpara anitillugulu.”
18inugiaktuqjualli atausikkut nillialiqput, “una tuqutauli, parapaasi anititaungaaqluni.” 
19parapaasili tigujausimavingmuaqtitausimavuq akiraqtuqtitsilluni uimajaaqtitsilaurngmat tavvani iglugasagjuani, inuaqlunilu.
20ᐰlaatuusiup inugiaktut uqautikkanniqᐰt, jiisusi anititauqugaluaramiuk; 
21inugiaktulli ᕾgalaaliqput, “kikiaktuqtauli, kikiaktuqtauli!”
22ᐰlaatuusiulli pingajuannik suli uqautikkanniriᕔt, “sungmat, sunamik pirajautiqaqsimangmaat? nanisinginnama atuqsimajanganik tuqutautjutiksamik taatsumani; ᑍᒤmmat tiigaqtuqtautillugu anititsumavara.”
23inuilli aksurummariliqput ᕾgalaaqlutiglu nipilimaamingnut jiisusi kikiaktuqtauqullugu. ᕾgalaarngnirngmingnullu saalaqaliqput. 
24ᐰlaatuusi tavva piqujiliqpuq jiisusiup tuqutautjutiksanganik, inugasagjuat ᑍmaak piqujingmata. 
25ᐰlaatuusiup anititaukuliqpaa parapaasi tigujausimavingmiittuq inuit anititauqujangat, uimajaaqtitsininganut inuarngninganullu tigujausimajuq, jiisusilu pijautiliqpaa inuit pijumajangit maliglugit; isumaqsuutigilugu piniaqviginiarngmatjuk.
26unataqtukᓮllu jiisusi tasiuqlugu annisiliqpaat, aniliqlutik katisivut angummik ᓮrinimiurngmik ᓮmuunimik atilingmik, nunaup asianit iglugasangnut tikittumik, taannalu sanningajulingmik iqsuktiliqpaat jiisusiup kinguningani.
27inugiaktuqjuallu malikput taatsuminga, arngᓁllu ilangit maliqataujut quvviuqput ugguaqlutiglu jiisusimik. 
28jiisusiulli takusaqlugit uqautiᕔt, “arngᓁt juruusalamiut, qiatjutiginasinnga, ilitsinnigli qiatjutigiliritsi qiturngatsinniglu. 
29takugit, ulluit tikitsumaaqput inuit uqaqvigijumaaqtangit, ‘tusunnaqput arngᓁt qiturngaqtaarunnangittut, siᖎlaungittullu, amaamaktitsilaungittullu!’ 
30tamanna nalliutikpat inuit uqarumaaqput qaqqanut, ‘katagvigitigut’; qaqqajaanullu uqarumaarivut, ‘talititigut.’ 
31tamakkua atuqtaujunnaqpata piruqtut tungujuqtillugit, paniqsimaliqtillugilli qanuittuqarumaaqpaa?”
32angutiiktauq marruuk asingik, piungittulisimajuuk, amma tuqutaujaqtuqlutik kikiaktuqtauviksamuaqtitaugivuuk jiisusi ilagillugu. 
33qaqqamullu tikinnamik atilingmut niaquvinirngmik, tavvani jiisusi kikiaktuqpaat, piungittulisimajuuglu, ᐂppaa taliqpiani, ᐂppangalu saumiani. 
34jiisusilu uqaqpuq, “ataataak, isumagijunᓁqvigikkit; qanuiliurngnirngmingnik qaujimangimmata.”
35inuillu tavvani nangiqput takunnaaqlutik; juutilli angajuqqaangit mitautiqaqput jiisusimik, uqaqlutik, “asiminik piulisilauqpuq; imminik piuliliqli, ᙭stuusiuguni guutiup niruaqsimajanga!”
36unataqtukᓮttauq mitautigivaat; majuraqvigillugu ᕔnimik qakkinnaqtumik pitinnasuaqpaat, 
37uqaqlutiglu, “juutit angajuqqaaqjuarikpatit, ilingnik piulilaurit!”
38qulaanilu titiraqsimajuqaqpuq iᒤlijunik: “una juutit angajuqqaaqjuangat.”
39nivingaqatingatalu ᐂppangata mitautigivaa, uqaqluni, “᙭stuusiunngilatiit? ilingnik piulilaurit uvaguglu!”
40ᐂppangatali iniqtiqpaa uqaqluni, “guutimik sivuuranginnaviit? ᑍmaalluaqtauq taatsutunaq sugiaqtaujutit tuqutauniaqlutit. 
41uvagukli ᑍmaak pijautjutiksaqarannuk piniaqviuvuguk piniarngnirilauqtavuk maliglugit; unali angut naammangittumik pilaunngilaq.” 
42jiisusimullu uqaqpuq, “jiisusii iqqaumalaaqparngma ataniuvingnut tikiguvit!”
43jiisusiullu uqautivaa, “sulijumik uqautivagit, ullumi ᐂppariniaqparngma quvianaqtuvingmi.”+
44ulluq qitiraliqtillugu, nunalimaaq taaqsilauqpuq unnusangmut 3-mut tikillugu, 
45siqiniq qaumajunniiqsimatillugu; tuksiaqvigjuap iluaniittuq taalutaqjuaq alikpuq marruulilluni. 
46jiisusilu nipiqquqtulluni ᕾgalaaqpuq, uqaqluni, “ataatak, anirngnira ilingnut tunivara!” ᑍmaaglu uqariirami anirngnangiqpuq.
47unataqtukᓮt angajuqqaangat takugami piniarngniujumik, guuti niqtuliqpaa, uqaqlunilu, “ilaak angut taanna sulilluni pasijautjutiksaqalaunngilaq!”
48inulimaallu tavvaniittut takujaqtuqsimajut, tamatuminga qaujigamik qanuittuqarngmangaat, angirraliqput sagvingmingnik patiksiqattaqlutik qiksaangnirngmut. 
49jiisusimigli qaujimallariktulimaat, arngᓁllu galiliamit pisimajut ungasigijangani nangiqput takunnaaqlutiglu tamakkuninga.
50angutitaqalauqpuq juusipimik atilingmik juutit nunangita ilangannit arimatiami nunaqaqtumik. taanna juutit katimajiqjuanginnut ilagijaujuq, inutsiavauvuq nalaaguuqtumiglu inuusiqaqluni, 
51taannalu katimajiuqatiminik angiqatiqalaunngilaq pitjutigijanginnik piniarngninginniglu, guutiullu ataniuvingata tikitsumaarngninganik niriugijaqaqpuq. 
52taanna ᐰlaatuusimut upagutilauqpuq jiisusiup timinganik pijunnaqtitaujumalluni. 
53jiisusiullu timinga sanningajulingmit aqqaqtippaa immusiqlugulu qallunaaqtamik saattumik, ilillungulu iluvirngmut iluliuqsimajumut ᕾqsumi, inungmut suli iluviqviulauqsimangittumut. 
54taanna ulluq upalungᒊjaqviungmat, sapatimut sapatinnguqpallianialiqlunilu.
55arngᓁlli jiisusimik malilauqtut galiliamit juusipi malikpaat, takullutiglu iluvirngmik, jiisusiullu timinga qanuq iluviqtaungmangaat takunnaaqlutik; 
56angirraramiglu tipitsiariksautit mamaqsautillu timinganut minguarutiginiaqtatik upalungᒊjaqᐰt.
