1tamatuma kingurngagut jiisusi ingirralauqpuq nunaliktigut iglugasaktigullu, ajuriqtuilluni uqausirngnik tusaruminaqtunik guutiup ataniuvinganik. ilinniaqtini 12-t ilagillugit, 
2arngᓁllu ilangit anirngniqlungnik anititsivigilauqtangit qanimmasinginnillu aaqqilauqtangit ukua; miari, maaktaliinimik ᑍjaujuq, taanna anititsivigilauqtanga anirngniqlungnik 7-nik; 
3juanalu suujaup nulianga, iruutasiup iglumini angajuqqaaqutingata; suusaanalu, arngᓁllu asingit unuqtut, qanutuinnaq ikajuqpaktut ikajuutigijunnaqtamiktigut jiisusimik ilinniaqtinginniglu.
4inugiaktullu ᕾvalliatuinnarngmata jiisusimut nunalilimaanit, katimalirngmata atjiujumik uqaqvigiliqᐰt:
5“kanngaqsuiji kanngaqsuijaqtuqpuq piruqsiaksanik niaquujaksanik; kanngaqsuilirngmat piruqsiakᓮt ilangit aqqummut katakpuq, pisuktunullu tulliraqtauvut, tingmianillu nirijaullutik. 
6ilangillu ujaralaanut katakput; piruramiglu, tuqulisaᕅpput, itjukittumi ittiqanginnamik. 
7ilangillu uqpiit kakillautiliit akurngannut katakput; uqpiillu kakillautiliit piruqatigigamigit ipitipᐰt. 
8ilangillu nunamu itjuqatsiaqtumut katakput; piruliqlutiglu, niaquujaksaqtaaqlutiglu 100-nik.”
9ilinniaqtingitalu jiisusi apirivaat atjiujuq qanuq tukiqarngmangaat, 
10jiisusiup uqautiᕔt, “ilitsinnut guutiup ataniuvingata nalunarngningit saqqitauvut; asitsinnulli atjiujutigut saqqitauvut, takugaluaqlutik, suqquiqsiqunagit, tusaraluaqlutiglu tukisiqunagit.”
11“atjiujuq imaak tukiqaqpuq: piruqsiaksat, tavva guutiup uqausingit. 
12piruqsiakᓮt kanngaqsuutaujut aqqutimu kataktut, ukuanguvut, uqausirngnik tusaqtut; saataanasiulli uqausiit isumanginnit piijariaqtuqᐰt, ukpiliqunagit piulijauqunagillu. 
13piruqsiakᓮllu ujaralaanut itjukittumut kataktut taakkuanguvut, uqausirngnik tusaqtut, ilaliuqsijullu quviasuglutik; kisianili amaakinnamik nunamut manguksimajunik, ukpirusulauraluaqlutik uuktuqluktauliramik katakput. 
14amma piruqsiaksat uqpingnut kakillautilingnut kataktut ukuangugivut, uqausirngnik tusaqtut, isumajaarngnirngmulli piqutitaarumanirngmullu quviagijanginnullu ipititauvut, piruqsiaksangillu pirurunnaqsinatik. 
15piruqsiaksalli nunamut itjutsiariktumut kataktut, iᒤttunik tukiqaqput, uqausirngnik tusaqtut, pisiᒤnnaqtullu naalatsiarngnikkut uummatimigullu, surrajuittuullutiglu piruqviulaunginnirngmingni qinuisaarngnikkut.”
16“naniruarngmik ikitsijuqaraangami matujauvanngilaq makkaujamut, uvvalu igliup ataanuuqsijuqaqpanngilaq, naniruakkuvingmulli ilijauvakput, iglumu itiqtut qaumajumik takuqullugit.
17ijiqsimajuqarunnanngilaq saqqititauniangittumik, sunatuinnaqlu ijiqtausimajuq qaumajumut saqqitauniaqpuq.
18kamatsiaritsi qanuq tusaangmangaatsi; nalliat piqaqtuq tunisiviukkannirngniaqpuq, piqangittuqlu aqsaaqtauniaqpuq aglaat mikijumik piqarasugigaluaqpat.”
19tavva jiisusiup anaananga qatanngutingillu taatsumunga upagutivut, taatsumungali tikiutijunnanngilat inugialuarngninganut. 
20inungnillu uqautjauvuq, “anaaᓁt qatanngutitillu igluup silataaniipput, ilingnik takujumallutik.”
21jiisusiulli uqautiᕔt, “guutiup uqausinginnik tusaqtut maliglugillu, taakkua anaanagivakka qatanngutigillugillu.”
22ullut ilangannik jiisusi umiamut ikivuq ilinniaqtini ilagillugit, uqautillugillu, “tasiup akianut ikaalauqta.” tavva aullaliqput. 
23tingirrautarngmut ingirraliqtillugit jiisusi siniliqpuq. anurialuglu tikippuq tasirngmut, umiangallu imakpallialiqpuq, nangiarngnaqtumiiliqlutiglu. 
24ilinniaqtingitalu upaklugu tupaaqpaat uqautillugulu, “ajuriqtuijii, ajuriqtuijii, tuquniaqquuliratta!”
25jiisusiullu uqautiᕔt, “ukpirngnikkut kajusiniqanngilasii?”
26tavva nunamut giraasinimut tikipput, tasiqjuap galiliap akianiittumut. 
27jiisusilu nunamut niutuarngmat, parriaqtauvuq angummit tavvani nunaqaqataujumut, anirngniqlungmut itiqtausimajumut; akuniuliqtuq taanna angut annuraaqarunnalaunngilaq, iglumilu angirraqsimajunnarani iniqaqpuqli iluvirngni ᕾqtumi iluliuqsimajuni. 
28taatsuma jiisusi takugamiuk, ᕾgalaaqpuq saanganullu paammagluni, nipiqquqtullunilu uqaqpuq, “qanuiliurngniaqpingaa? jiisusi, guutiup qutsingniqpaap irngninga? qinuvigivagit kappiasuktinniarngnanga.” 
29ᑍmaak uqaqpuq jiisusiup anirngniqluk aniqulaurngmagu inungmit taatsumangat. unuqtuiqsuqluni aulaqattaqsimangmagu; tigujauqattaqsimagaluaqluni, aqsaaqtuujanullu talingik itigangillu atsungiqtauqattaqsimagaluaqput, taatsumali aqsaaqtuuᔧt kikturaqattalauqᐰt, anirngniqluullu aullarutivagluniuk inuqangittumut.
30tavva jiisusiup apirivaa, “kinauvit?”
31anirngniqluillu jiisusimut qinuvut, itijumut natiqangittumuaqtitaujumanatik.
32tamaanili qanigijaangani kuukkuusitaqaqpuq unuqtunik, qaqqaup sivinganingani nirinasuktunik; anirngniqluillu jiisusimut kuukkuusinuaqtitaujumavut, tavva jiisusiup ᑍmaak piquᕔt. 
33tavva anirngniqluit inungmit anigamik, kuukkuusinut itiqput, kuukkuusigasagjualli pangaliksigamik innaarukkut ijukkaqput imaanut ipillutiglu.
34kuukkuusiniglu kamajut takugamik tamatuminga, qimaksivut, uqariaqtuqlutiglu nunaqqatimingnut, nunaliillu qanigijanginniittunut. 
35tavva inuit takujaqtuqput qanuittuqalirngmangaat, jiisusilu upakkamitjuk, angut takuvaat anirngniqlungnik anititsiviusimaliqtuq, iksivaaqtuq jiisusiup saangani, annuraasimaliqtuq isumangalu qanuingitsialiqtuq; taakkualu kappiasummariliqput. 
36inuillu takunnaalauqtut unikkaaliqput, qanuq taanna anirngniqlungnik anititsiviulaurngmangaat. 
37tavva inuit giraasiniup qanigijanganiittulimaat jiisusi aullaquliqpaat; aksummarialuk kappiasuliramik; jiisusilu umiamut ikigami utiliqpuq. 
38taatsumali anirngniqlungnik anititsiviuqqaujuup jiisusi qinuvigivaa najurumallugu.
39“angirrarngnut utilirit, unikkaaqlutillu guutimut pitsiaqviusimanirngnik.”
40jiisusili utirngmat, inugiaktut tunngasuktippaat, utaqqilauramitjuk. 
41ᕾjuqarivuqlu angummik ᔧruusimik atilingmik, juutit ukpirngnirngmut katimavinganni aulatsijinganik; jiisusiullu itigangita saanganut paammakpuq, ilungiqtuqlunilu igluminut ᕾquvaa, 
42panituanga 12-nik arraagulik qanimalluni tuquligaalirngmat.
43arngnaqlu arraagunik 12-nik aunaanginnaqtuq; taatsuma piqutini nungulauqᐰt aanniasiutinut, sunamulluunniit aaqqiktaujunnarani, 
44jiisusili tunuanit maliksaqpaa, annuraangatalu sinaa aktuqpaa; tavᕔnnaqlu aunaarngninga nuqqaqpuq.
45jiisusilu uqaqpuq, “kia aktuqpaanga?”
46jiisusili uqaqpuq, “kinamukkiaq aktuqtaugama; ikpigusuglungalu pijunnarngniq uvannit anisimangmat.” 
47arngnaqlu qaujigami qaujijaunirngminik, sajugluni jiisusiup saanganut paammakpuq, inuillu tusaatillugit uqaliqpuq sungmat jiisusi akturngmangaarngmiuk, tavᕔnnaqlu aqqiktaunirngminik uqaqpuq. 
48jiisusiullu uqautivaa, “paniik ukpirngnirngmut kajusinivit aaqqikpaatit; isumajaarunniirnglutit qimaruutilirit.”
49jiisusi suli ᑍmaak uqaqtillugu, uqariaqtuqtuqaqpuq angajuqqaap iglunganit pijumik, ᔧruusimullu uqaqluni, “paniit tuquvuq; ajuriqtuiji ᕾtinnasugunniiruk.”
50jiisusili tamatuminga tusarami ᔧruusi uqautivaa, “kappiasungillutit; ukpirusutuinnarit, paniit qanuitsunniirngniaqpuq.”
51jiisusilu iglumut tikinnami, itiqujinngilaq inungnik, ukua itiqujatuariᕔt piitturuusi juanasilu ᔧmisilu niviaqsaallu ataatanga anaanangalu. 
52taakkualu tavvaniittulimaat qiavut ugguarillugulu niviaqsaaq; jiisusiulli uqautiᕔt, “qiangillusi niviaqsaaq tuqungimmat, sinituinnaqpuqli.”
53taakkualu ijurivaat, qaujimagamik tuqunganngmat. 
54jiisusiulli niviaqsaap aggangit tigullugit nilliqluni uqautivaa, “niviaqsaaq makittit!” 
55anirngningatalu utiqvigivaa, tavᕔnnaqlu makilluni; jiisusiullu nirititauquliqpaa. 
56angajuqqaangiglu angijumik kamavuuk; jiisusiulli nalliannulluunniit tamanna uqausiuqunngilaa.
