1“maannali tunirrusiqtitsijiujusi, ilitsinnut tamanna piqujara turaangavuq. 
2tusarngniangikkutsi, uummatitsinnillu pijumik atira pinnarngnaqsitinniangikkutsiuk, qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq, tavva sugiaqtaunirngmut tikitautitsumaaqpatsi, ᓮmmaqtauniksasilu sugiaqtauninnguqtillugit; ilaak sugiaqsimaliriiqpakka, uummatitsinni iniqaqtinginnatsiuk. 
3takugit, kinguvaaksasi iniqtirumaaqpakka, kiinasilu anarngmik minguaqlugit, tunirrutisi ananginnik, anitillusilu najugannit. 
4tavva qaujijumaaqpusi piqujara tamanna ilitsinnut tunisimagakku, angirutigilauqtara liᕔmut kajusiqullugu. qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq.
5angiqatigiigutiga taatsumaniimmat inuusiq ᓮmanaqtuq, tunilauqtara uvannik sivuuraqullugu, uvannik sivuuralauqput ilirasuglunilu atinnik. 
6piquᔧt sulijut qaninganiilauqput, tammarngnirngmiglu qaninganit nanisiviulaunngilaq. pisuqatigilauqpaanga ᓮmanaqtukkut isuarngnikkullu, unuqtuniglu piungittulinirngmiittunik sangutitsilauqpuq. 
7tunirrusiqtitsijiup qaninga sapummijuksaungmat qaujimanirngmik, inuillu qiniqtuksauvut ajuriqtuqtaunirngmik taatsuma qaninganit, qilangmiugasagjuit ataningata uqaqtigimagu.
8ilitsili qiᒤsimavusi aqqummik; unuqtuniglu paallaktitsilauqpusi ajuriqtuinitsigut; liᕔllu angiqatigiigutinginnik siqumitsisimallusi, qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq. 
9ᑍᒤmmat narrugijauliqtippatsi ilirakkunnaqsitillusilu inuit sivuraani, aqqutigijauqujakka atulaunginnatsiuk piquᔧllu iᓔnnanginnik ajuriqtuilauratsi.”
10atausirngmik ataataqanngilaguut? guutimut atausirngmut pinnguqtitausimanngilaguut? sungmalli akiraqturngnirngmik pinasuatuinnaqpita inuuqatittinnut, sivulitta angirutigilauqtanganik narrunaqsititsilluta? 
11juuta piniarngnirngmigut kajusisimangimmat, narrunaqtuniglu pinasuaqsimavut iisaᕅlimiut juruusalamiullu; juuta narrunaqsititsilaurngmat ataniup itjurngᓁttuqutinginnik, piugijanginniglu, nulianiksimallunilu ungasiktumiut guutingita paninganik. 
12ataniup piiqliuk ᔧkuup tupinginnit angut ᑍnna ᑍᒤliuqtuq, ilagijaujunniiqli isumaliuqtiujunniiqluni, tunirrusiqattarunniiqlunilu qilangmiugasagjuit ataninganut!
13sulilu imaak piniarngniqarivusi: ataniup tunirrusiqvinga quvviurngnirngnut ulikpasi, qianitsinnut ugguarngnitsinnullu; tunirrutisi ilaliurunᓁrngmagit, quviagijunᓁqlugillu piniarngnisi. 
14apirigaluaqpusi, “suna pitjutigillugu?” ataniq qaujilaurngmat nuliallu inuusuktuutillusik angiqatigiilaurngnitsinnik, taatsuma asianuaqsimagavit; taanna arngnaq ᐂpparigaluaqlugu nuliarillugulu angiqatigiingnikkut. 
15guutiup sanalaunngilaasiik? inuusiullu anirngninganik pitillusik? qanuqlu pijumajaqaqpa? kinguvaaksaqaqullutit guutimik naalatsiaqtunik. ᑍᒤmmat nangminiq kamagitsialirit, nalliallu aturngniqlukᑍlili inuusungnirngminit nuliarijaminut. 
16“iisaᕅlimiut ataninga guuti uqarngmat, avitsiniq uumigivara, annuraaminut uliksiniungmat pitsianginnirngmik, qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq. ᑍᒤmmat nangminiq kamagitsialirit asinniarngnirngmik pinasuaqunak.”
17uqausitsinnut ataniq taqatiliqpasi. uqaqpusili, “qanuiliuqlutaa taqatiliqpavuut?” imaak uqarngnitsinnut, “piungittulijulimaat piujuuvut ataniup saangani, quviagiᕔllu.” uvvalu uqaqpusi, “naugli guuti naammanaaqtumik iqqaqtuiji?”
