1“takugit, uqariaqtuqtitara tilivara taatsuma aqqutiksara sivuninni upaluᖎjarngniaqpaa, ataniq qiniqtasi tavᕔnnaq saqqinniaqpuq tuksiaqvigjuamini; angiqatigiingniup uqaqtinga taanna quviagijasi, takugit, tikiliqpuq, qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq.
2kia aturunnarumaaqpauk ulluq taatsuma tikivviksanga? kinalu nangirunnarumaaqpa saqqippat? taanna ikumatut savirajaksanik auktitsijutititut ᑍᒤtsumaarngmat annuraaniglu uasautititut; 
3taanna iksivajumaaqpuq ikumamut auktitsijititut siulviriniglu salummaqᓮjititut, liᕔp kinguvaanginnik salummaqᓮjumaaqpuq auktitsumaaqᐰt guulutitut siulvirititullu, tunirrusirunnaqsilaunginninginni ataniup naammagijanginnik. 
4tavva juutaup juruusalaullu tunirrutingit ataniup quviagilirumaaqᐰt, ᑍtsumanialuk ᑍᒤlaurngningititut arraaguni aniguqsimajuni.
5tavva saqqitsumaaqpunga iqqaqturiaqtuqlusi; pigiatsautigijumaaqpunga akiraqtullunga angakkuunasuaqtunik, asinniaqtinik, sulingittumiglu angirutilingnik, siᓔrriksilutiglu akiliqsuijunik iqqaᓁjaqtinik, uiggarngnirngnik iliaqjungniglu aksuruqtitsijunik, nunalituqaungittuniglu tunngasuktitsingittunik, uvannik ilirasungittunik, qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq.”
6“uvanga ataniq asitjirngnianngilanga; ᑍᒤmmat, ᔧkuup kinguvaangit, nungutausimanngilasi. 
7sivulisi inuutillugit maliktauqujannik maligunᓁlauqsimavusi aturunᓁqlugillu. uvannut utiritsi, tavva utiqviginiaqpatsi, qilangmiagasagjuit ataninga uqaqpuq. uqaqpusili, ‘qanuqli utirunnaqpitaa?’ 
8inuk guutimit tigligunnaqpaa? tigligaqvigivatsinngali. uqaqpusili, ‘qanuq ilingnit tigliksimavitaa?’ tallimaujuirngnitsigut tunirrusirngnitsigullu. 
9sugiaqtauvusi sugiaqtautjutimut, uvannik tigligaratsi; aglaat inuuqatigiigjualimaangujusi. 
10tallimaujuirutisi atangiqlugit tunirrutikkuvingmualauqsigik, niqiksaqaliqullugu iglunni; tamatumunga uukturalauqsinnga, qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq, qilaup igalaangit ilitsinnut matuirngniangimmangaakkit kuvisiniangimmangaarngmalu ᓮmmaqtitsininnik amiganngiluaqtumik ilitsinnut. 
11iniqtirngniaqparalu piksatsinnik nirivaktuq, asiruiqunagu nunamit piruqtitatsinnik; ᕔnikᓮllu pirutsiarngniaqput piruqsiivitsinni, qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq. 
12tavva inuuqatigiigjualimaat ilitsinnik ᓮmmaqtitausimaniᕅlutik uqarumaaqput, nunamik quvianaqsititsijumaaratsi, qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq.”
13“uvannik uqarngniqluutiqaqsimavusi, ataniq uqaqpuq, uqaqpusili, ‘qanuq uqarngniqluutiqalauqpitaa ilingnik?’ 
14uqalauratsi, ‘guutimik pijitsiriaksaq atuutiqanngilaq. sunamiik pivaallirutiqarunnaqpitaa taatsuma atuqtauqujanginnik malikkutta? inuulutalu qiksaagluta qilangmiugasagjuit ataningata saangani? 
15aglaat piujurijut ᓮmmaqtitausimavut; piungittulijut ajuqsarunᓁqpalliatuinnanngilat guutimiglu uukturaraluarngmata kamagijaunngilat.’”
16guutimigli sivuurajut immingnut uqaqatigiilauqput, ataniullu naalaglugit tusalauqᐰt; ᑍᒤmmat uqalimaagaliuqtuqalauqpuq iqqaumajautjutiksanginnut taatsuma saangani, atanirngmik sivuurajut isumaksaqsiuqtullu taatsuma atinganik. 
17“taakkua pigijumaaqpakka,” qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq, “pikkuminaqtuqutinnik pinasuarngniksara ulluq nalliutikpat, taakkua nikagijumaaqpaakka inuup irngnirngminik pijitsiqtigijaminik nikagusukpangningatut. 
18tavva kinguniagut qaujilirumaaqpusi isuaqtunik piungittuniglu, guutimiglu pijitsiqtut pijitsingittullu atjigiinginninginnik.”
