1ataniup uqausingit iisaᕅlimiunut malaᑬkkut.
2ataniq uqaqpuq, “nagligilauqpatsi.”
3iisa uumigillugu, qaqqaqutingalu sunaqarunniiqtilauqpara kingurngutijaksangillu sunaqajuittumi tunilauqpakka qimmingajunut.”
4iitumi uqaraluaqpat, “ajuliqtitausimagaluaqpugut utirngniaqpugulli, aaqqiksuriaqtuqlugit suraksimajut inigilauqtavut.” qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq; “sananiaraluaqput, surangniarivakkali; ᑍjaulilauqtinnagit piungittulijut nunanganik, inuillu ᑍjaujumaarivut ataniup ninngautisimaliqᐰt isuqangittumut.”
5nangminiq takujumaaqpusi, uqaqlusilu, “ataniq ajugaqangittuqjuanguvuq aglaat iisaᕅlimiut nunangata kiglingata ungataaniippuq.”
6qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq tunirrusiqtitsijinut, “irngniup ataatani upigivaa, pijiullu angajuqqaani, ataataugumali, naugli upigijaunira? angajuqqaangugumalu naugli iliragijaunira? tunirrusiqtitsijiit atinnik narrujusi. uqaqpusi, ‘qanuq atirngnik narrulauqpitaa?’ 
7narrunaqtunik niqinik tunirrusiqpusi tunirrusiqvinni, uqaqpusilu, ‘qanuq narrunaqsititsilauqpitaa?’ isumalauratsi ataniup tunirrusiqviqutinga pillariuluanngilaq. 
8tautungittunik uumajunik tunirrusiqtillusi, tamanna piungittuunngilaaq? tusiattunik qanimajuniglu tunirrusiqtillusi tamanna piungittuunngilaaq? tunirrutigigutsigik aulatsijitsinnut; ilitsinniik quviasuutiqarajaqpaat? ilaliurajaqpaasii naammagilusi? qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq.
9maannali guutiup quviagijanganik qiniliritsi, uvattinnut naakkigusuliqullugu. ᑍᒤliulirutsi, naammagigajaqpaasii? quviagilusilu? qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq. 
10kina akunnatsinni ukkuamik matusijunnaqpaa? aturngniqluglusi ikitsiqunasi tunirrusiqvinni? ilitsinnik quviagijaqarunniiqpunga, qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq, tunirrutisiluunniit ilaliurngniarunniiqpakka. 
11siqiniup nuivianit nipivianut atira angijuruqtitauvuq inuuqatigiigjuani, nanilimaaq tipitsiariktunik pujurngnik tunirrusiqput atinnut, itjurngᓁttuniglu tunirrutinik; atira angijuruqtitauvuq inuuqatigiigjuanut, qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq. 
12narrunaqsitilauqpasili imaak uqaqtillusi, ‘ataniup tunirrusiqvinga narrunaqpuq, piruqtuillu niqiillu narrunarivut.’ 
13‘iqianngunaqsivut,’ narrugillungalu, qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq, tigligaviniit ᐂttuutigivasi, tusiattut, qanimajullu, tamakkualu tunirrutigillugit! ilaliuriaqaqpakkaa tunirrutisii? ataniq uqaqpuq. 
14sugiagaksauvuq uumajuqutiqaraluaqluni angusallurngmik angirutigisimajaminik tunirrutigijumallugu, tunirrusingaaruni uumajumik naammangittumik atanirngmut, uvanga angajuqqaaqjuaguvunga, qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq, atiralu sivuuragijauvuq inuuqatigiigjuanut.”
