1ullaangulituarngmat, tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangit katimaqatiqaliqput juutit angajuqqaanginnik piqujaniglu iliᓮjinik, iqqaqtuijilimaaniglu. jiisusilu qilaksuqpaat, aullarutillugulu, ᐰlaatuusimullu ᐂttuutigivaat. 
2ᐰlaatuusiup jiisusi apirivaa, “juutit angajuqqaaqjuarivaatiit?”
3tunirrusiqtitsijiillu angajuqqaangita jiisusi akiraqtuqpaat sunatuinnarngnut atjigiingittunut. 
4ᐰlaatuusiup tavva apirikkanniqpaa, “kiutjutiksaqanngilatiit? qanutuinnaq akiraqtuqtaunirngnut?”
5jiisusili suli kiunngilaq, tavva ᐰlaatuusi angijumik kamaniaqpuq.
6qaangiqtauvigli nalliutijaraangat, ᐰlaatuusi piusiqaqpakpuq tigujausimajut ilangannik anititsivagluni, inuit anititaukujangannik. 
7ᑍtsumanili tigujausimajuqalauqpuq parapaasimik atilingmik taanna tigujaulauqtuq inungmik pijaarilluni tuqutsilaurngmat pirajaklutik uimajaaqtualuutillugit. 
8inugasagjualli ᐰlaatuusimuaqlutik apirilauqput pijumajamingnik piusirisuunganik atuqtitaujumallutik. 
9tavva ᐰlaatuusiup uqautiᕔt, “juutit angajuqqaaqjuangannik aullaqtitsiquvisinngaa?” 
10qaujimatsiaraluaqluni tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangit ᐰlaatuusimuarutjilaurngmata jiisusimik saanngajatuujumanirngmut.
11tunirrusiqtitsijiilli angajuqqaangit inugasagjuanik isummiqtuilauqput parapaasimik inuit pijumangaaqullugit taanna anititaungaaqullugu. 
12ᐰlaatuusili inungnut uqakkannirivuq, “qanuqli uvannut piniaqviuquvisiuk juutit angajuqqaaqjuangannik ᑍjasi?”
13inuit ᕾgalaaqliqput, “kikiaktuqtauli!”
14ᐰlaatuusiup apiriᕔt, “sungmat, qanuq piungittumik pisimangmat?”
15ᐰlaatuusili, inugasagjuanik naammaksaqtitsijumagami, parapaasi anitippaa tigujausimavingmit; jiisusilu tiigaqtuqtauqulauqlugu, ᐂttuutigivaa kikiaktuqtauqullugu.
16tavva unataqtukᓮt jiisusi aulatsijiup igluqjuangata aniiqvinganuarutivaat, unataqtuksalimaallu ilagijatik tavvunga ᕾquᕔt. 
17jiisusilu uligjuamik aupallariktumik atitippaat; niaquutiksanganiglu aaqqiksuigamik kakillautilignik, jiisusiup niaquanut ilivaat. 
18nilliutiqattaliqpaallu: “niqtuqtauli juutit angajuqqaaqjuangat!”
19niaquagullu qijungmut sullulingmut anauliqpaat, tivvulukpaallu, saanganullu siiqquqvigivaat, ukuvigillugulu. 
20mitautigijariiramitjuglu, uligjuaq aupallariktuq piiqpaat annuraanginniglu nangmininginnik atitikkivaat. tasiuliqpaallu tavvanngat kikiakturiaqtuliqlugu.
21aqqutaanili katisivut, nunalingnut tikiliqtumik, unataqtukᓮllu isumasiungitsiaqlugu agjaqsitippaat jiisusiup sanningajuliksanganik; taanna ᓮmuunimik atiqaqpuq ᓮrinimiutaq, alikjaanturaup ruuvasiullu ataatanga. 
22jiisusilu qaqqamuarutivaat guulgaatamut, taatsuma qaqqaup atinga tukilik, “niaquviniqtalik.” 
23tavvanilu imiqtitaunasuaqpuq ᕔnimik ilaqaqtumik muuramik;+ jiisusiulli imirumanngilaa. 
24kikiakturiiramitjuglu, annuraangit pitaariᕔt, nalausaarutimut tukitaarutiqaqsutik nalliatta pitaariniarngmangaagit. 
25ullaakullu 9-muaqtillugu, jiisusi kikiaktuqtaulauqpuq. 
26pasiksirutimingniglu naluᓁqsinasuaqlutik aglaksimajuqalauqpuq imaak: “juutit angajuqqaaqjuangat.” 
27unataqtukᓮllu kikiaktuilaurivut angutiingnik marruungnik pirajaangnik, ᐂppaa taliqpianut ᐂppaalu saumianut. 
29inuillu sanningajuliup saniaguuqtut, niaqurngmingnik iliqitamaaqlutik uqaqput, “aaHa! tuksiaqvigjuarngmik suᕅnialauqtutit sanangmilugulu ullunik pingasunik, 
30atii ilingnik piulilirit, sanningajulingmillu aqqaqlutit!”
31tunirrusiqtitsijiittauq angajuqqaangit piqujaniglu iliᓮjiit jiisusimik mitautiqarivut immingnut uqaqatautillutik, “asiminik piuliksilauqpuq; imminigli piulijunnanngilaq. 
32atii ᙭stuusi, iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangat, maanna sanningajulingmit aqqaliqli, takuluta ukpilirngniaratta.” kikiaktuqtauqatigisimajangiktattauq jiisusi mitautigigivaak.
33ulluqlu qitiraliqtillugu, nunalimaaq taaqtuqjuarngmut tikitaulauqpuq ikarrat pingasut naallugit. 
34siqinngujaq 3-muaqtillugu jiisusi nipiquqtulluni ᕾgalaaqpuq, “ilu-i, ilu-i, laama sapaq-taanii?” imaak tukilik, “guutiga, guutiga, suuq qimakpingaa?”
35inuillu ilangit tavvaniittut tusaramitjuk uqaqput, “takugit, iᓔtjamik ᕾqujiliqpuq.” 
36ilangalli tavvaniittuq ullaksivuq, jiisusiullu saanganuaqluni puvaujarngmik ᕔnimik itsaktiqsimajumik tigusivuq, qijukutaamullu sullulingmut ililluniuk jiisusiup qaninganuaqpaa uqaqluni, “atii, takunnaliqta iᓔtja ᕾniarngmangaat taatsuminga aqqaqtitsigiaqtuqluni.”
37jiisusilu nipiqquqtulluni nilliqpuq, anirngniqarunniiqlunilu.
38tuksiaqvigjuarngmiittuqlu taalutaqjuaq qupivuq marruulilluni, qulaanit ataanut tikillugu. 
39unataqtukᓮlli angajuqqaangat sanningajuliup sivuraani nangiqtuq, takugami jiisusiup tuquliqluni+ qanuinninganik. uqaqpuq, “sulijumik angut taanna guutiup irngnirivaa!”
40arngᓁlli tavvaniilaurivut sanningajuliup ungasigijangani takunnaaqtut, ukua, miari maaktaliini, miarilu ᔧmisiup nukaqsiup juusiullu anaananga, salumilu. 
41taakkua jiisusimik malilauqtut galiliamiitillugu suli pijiksirakpaglugulu; arngᓁllu asingit unuqtut jiisusimik malilaurngmijut juruusalamuaqtillugu tavvaniilaurivut.
42unnuliqtillugulu ulluq taanna upalungᒊjaqviungmat, qautuaqpat sapatiunialirngmat, 
43juusipi arimatiamiuq tikippuq, taannalu pijunnatsiarngninganut ikpigijautsiaqpuq ilagijaullunilu iqqaqtuijiuvaktunut, taannalu niriungniqarivuq guutiup ataniuvinganik, taanna sivuuranani ᐰlaatuusimualauqpuq, qinuvigillugulu jiisusiup timinganik. 
44ᐰlaatuusilu tusarami jiisusiup tuqujariirngninganik quaqsaaqpuq; unataqtukᓮllu angajuqqaangannik ᕾqujilluni apirivaa, jiisusi tuqujariirngmangaat. 
45unataqtukᓮlli angajuqqaangatta uqausirijanginnik tusarami tuqunirarngmagu, ᐰlaatuusiup jiisusiup timinga juusipimut pijauquliqpaa. 
46juusipilu qallunaaqtamik immutiksamik naksarami, jiisusiup timinga sanningajulingmit aqqaqtillugu immusiqpaa, iluvirngmuaqlugulu taannalu iluviqaqvik ᕾqtumi itiqsaliuqtausimavuq; iluviullu paanga ujaragjuarngmik aksakaatitsilluni matuvaa. 
47miari maaktaliinili, miarilu juusiup anaananga takunnaaqpuk jiisusiup timinga namut ilijaungmangaat.
