1jiisusili tuksiaqvigjuarngmit anilirngmat, ilinniaqtingita ilangatta uqautivaa, “takugit, ajuriqtuijii, makua ujaᕅt sanamaningit aksualuk takuminaqput, iglutsiavammarialuullunilu!”
2jiisusiullu uqautivaa, “tamakkua sanamatsiaqtut takuvigiit? ujarangnik atausirngmigluunniit tavvaniittunik iniminiittuqarunniirumaaqpuq, tamarngmitsiaq urrutitaujumaarngmata.”
3jiisusili qaqqaup qaangani iksivalirngmat napaaqtulingmik uqsuksaqtalingnik tuksiaqvigjuap nalilluangani, piitturuusiup ᔧmisiullu juanasiullu aanturuullu upakpaat taakkutuullutik. 
4uqaqlutiglu, “uqautilauqtigut, qanga tamanna ᑍᒤtsumaarngmangaat? sunaniglu naluᓁkkutaqarumaaqpa tamatuma nalliutilirngninga?”
5jiisusiullu uqautiliqᐰt, “qaujisatsiaritsi uiviirrijauqunasi. 
6unuqtut atinni tikitsumaarngmata uqaqlutik, ‘taannauvunga!’ unuqtullu uiviirrijumaaqᐰt. 
7unataqtuniglu tusaalirutsi unataqtullu unikkausiuninginnik tusaqtitaugutsi, kappiasungniarasi; tamakkua nalliutijariaqarngmata, silaqjuulli naggataa suli nalliutinngilaq. 
8inuuqatigigjuat unatarumaaqput inuuqatigiigjuanut asimingnut, ataniuviillu unatarumaaqput ataniuvingnut asimingnut; nunamilu nanituinnaq sajukpillaqattarumaaqpuq, kaangnaqtuqjuaqaqattaqlunilu; tamakkua tavva irngnisuktuup ikpingnialirngningatut pigiaqpallialiqtut.
9ilitsili nangminiq qaujisaritsi; tigujaujumaaqpusi iqqaqtuivingmullu pititaulusi; aanniqsiqtaujumaaqpusilu juutit ukpirngnirngmut katimavinginni; aataujumaaqpusilu aulatsijinut angajuqqaaqjuanullu nangiqullusi saanginni uvanga pitjutigilunga, naluᓁqsijunnaqullusi taakkununga. 
10uqausiillu tusaruminaqtut uqausiuqqaariaqaqput inuuqatigiigjuanut taᒤnnut. 
11tigujaugutsilu iqqaqtuivingmullu aataugutsi, isumajaarngniarasi sivuningani qanuq uqariaqarngniarngmangaatsi; uqausiqaritsili tavvani nalliuttumi uqausiksaqtaaqtitaunirijatsinnik, nangminiq uqallanginnatsi, anirngniqli itjurngᓁttuq uqallakpuq. 
12inuillu tigujautitsijumaaqput qatanngutimingnik tuqutauqullugit, ataataujullu ᑍᒤtsumaarivut qiturngamingnik, qiturᖎllu akiraqtulirumaaqput angajuqqaamingnut tuqutautitsilutiglu. 
13taᒤnnullu uumigijaulirumaaqpusi uvanga pitjutigilunga. nallialli qinuisaaqluni aniguijuq taanna piulijaujumaaqpuq.”
14“takulirutsi takumiᓁttuqjuarngmik nappautjaujumik tamaani inigijaksarinngitangani (atuaqsijuup tukisiliuk qanuq tukiqarngmangaat), tavva juutiamiittut qimaajariaqalirumaaqput qaqqanut. 
15igluup qaanganiittuq igluminut aqqaqtuksaunngilaq, sunatuinnarngmik naksarumajaminik ᐂksirasugluni. 
16piruqsiivingmiittuqlu ᐂksiqtuksaunngilaq uligjuaminik. 
17kappianaqtualuujumaaqpuq arngnanut singᒊjunut qiturngalaalingnullu! 
18tuksiaritsi qimaaviksasi ukiumi nalliutiqunagu. 
19ulluit taakkua kappianaqtut naliqarumaangimmata silaqjuap pigiarngninganit guutiup pinnguqtitsilaurngninganit maannamut tikillugu, kinguningagullu ᑍmaak kappianaqtuqanianginnivuq. 
20ataniullu ulluit ᓁligiarngniangippagit, inulimaat annaktuqarajanngilat; niruaqsimajanili pitjutigillugit, ulluit taakkua ᓁligiaqsimaᕔt.
21nalliannullu uqautjauguvit, ‘takugit, una tavva ᙭stuusi!’ uvvalu, ‘takugit, ᙭stuusi ᑍka!’ ukpiriniarasigik. 
22᙭stuusiuniraqtut sulingittut, guutimullu uqaqtiuniraqtut sulingittut saqqirumaarngmata naluᓁkkutarngniglu saqqititsijumaaqput kamanaqtulinirngniglu, tammaqtitsilutik, aglaat niruaqtausimajut ajurngnanngippata tammaqtinnasuaqlugit. 
23ilitsili qaujisatsiaritsi; tamakkuninga taᒤnnik uqautivatsi suli tamakkua nalliutiqqaaqtinnagit.”
24“ulluit taakkua kappianaqtut kingurngattigut, siqiniq taaqsilirumaaqpuq, taqqiqlu qaumajunniirumaaqpuq, 
25ulluriallu qilangmit katagumaaqput, qilangmiittullu aulataujumaaqput inigijamingnit. 
26tavva inuup irngninga takujumaaqpaat nuvujatigut aqqaqtuq pijunnarngniqjuaqaqtuq niqturngnarngniqjuaqaqlunilu. 
27taatsumalu ᐂngiliit tilijumaaqᐰt, katitsiqullugit niruaqsimajanginnik nunaqjuap anuraaqvigivaktanginnut sitamanut, nunaqjuap isuanit qilaup isuanut.”
28“napaaqtuup pigilingnik paurngaliup ajuriqtuqlisi ilinniarutiksatsinnik: avalangajungit uummarutsiaraangamik piruqviuliqpakput uqaujaqaliqlutiglu, tavva qaujivakpusi aujaujariaksilirngmat. 
29ᑍmaaktauq, tamakkua uqausirijakka takulirutsigik pivallialiqtut, tavva qaujimaniaqpusi qanittuulirngmat ukkuamiiliqlunilu.+ 
30sulijumik uqautivatsi, maanna inuujut nungulauqqaaqtinnagit tamakkua tamarngmik nalliutijumaaqput. 
31qilaglu nunalu nungujumaaqpuuk, uqausikkali nungujumaanngilat.”
32“ulluqli tamatuma nalliunninga ikarraqluunniit nalliannut qaujimajaunngilaq, ᐂngiliit aglaat qilangmiittut, irngniulluunniit qaujimanginnivaa, ataataup kisimi qaujimavaa. 
33qaujisatsiaritsi, kamatsiaqlusilu; qanga nalliutijumaarngmangaa qaujimanginnatsiuk. 
34angutitut aullaqtutut ᑍᒤtsumaaqpuq, angirraminik qiᒤlirami pijiminik kamajiutitsijutut, taakkualu atunit pinasuariaqaqtanginnik uqautitsiaqᐰt, ukkuamilu qaujisaqtiuniaqtuq qaujisatsiaquvaa. 
35ᑍᒤmmat qaujisatsiaritsi, igluup angajuqqaangata tikivviginiaqtanga qaujimanginnatsiuk, unnukkut tikituinnariaqarngmat, uvvalu unnualluakkut tikituinnariaqaqluni, uvvalu qaummaliqtillugu angutiviap nilliqvingani, uvvalu ullaannguqtillugu. 
36tavᕔnnaq tikikallakpat siniktillusi tikitauqunasi. 
37ilitsinnullu uqausirijara taᒤnnut uqaqpara: qaujisaritsi.”
