1jiisusilu tavvanngat qimaruutigami juutiap nunanganuaqpuq kuup juartaniup akianiittumut, inugasagjuallu tavvunga katilirivut; ajuriqtuliqᐰllu, piusirivaktamitut.
2paarasiillu upakpaat uukturumallugulu apirivaat, “piqujatinni angut nuliaminik avitsillarigunnaqtitauvaa?”
3jiisusiup kiuᕔt, “qanuq muusisimut piqujamik tunisiviusimavisii?”
4taakkua kiuvut, “muusisi pijunnaqtitsilauqpuq angut avitsillarigutinik titiraqluni, nuliaminik avitsijunnaqtitsilluni.”
5jiisusiulli uqautiᕔt, “muusisi ᑍmaak piqujamik titiralauqpuq uummatisi sitijualuuninga pitjutigillugu. 
6pigiarngninganilli sunatuinᓁt pinnguqtitauliqtillugit, ‘guutiup angut arngnaqlu pinnguqtippaak.’ 
7‘tamanna pitjutigillugu angutiup ataatani anaananilu qimangniaqpaak nuliani katingaaqluniuk, 
8taakkuaglu marruuk uvinikkut atausinnguqpuuk.’ marruujunniiqlutik uvinikkut atausinnguqpuuk. 
9tavva ᑍᒤmmat guutiup katititangik, inuup avititaksarinngilaak.”
10iglumuaramiglu ilinniaqtiit jiisusimut tamatuminga apiqsuutiqaliqput. 
11jiisusiullu uqautiᕔt, “angut nuliaminik avitsillariktuq asianiglu nulianigluni, taanna asinniaqpuq nuliarilauqtani pitjutigillugu. 
12ᑍmaaktauq arngnaq uiminik avitsillariktuq asianiglu uinigluni, taanna asinniarivuq.”
13inuillu nutarakulungnik jiisusimut aatsivut, patimmijauqullugit taatsumunga; ilinniaqtingitalu iniqtiqᐰt. 
14jiisusiulli tamanna qaujigamiuk, akauksangimmariliqpuq, ilinniaqtinilu uqautiᕔt, “nutarakuluit uvannut ᕾlit, agviangillusiuk; taakkua guutiup ataniuvingata pigingmagit. 
15sulijumik uqautivatsi, nalliat guutiup ataniuvinganik nutarakuluktitut ilaliuqsingittuq itirngnianngilaq.” 
16nutarakuluillu iqipᐰt ᓮmmaqtillugillu, patimmiᕔt.
17jiisusilu pisuliqtillugu, angummit ullaktumit upaktauvuq saanganullu paammaktiqluni, jiisusimut apirivuq, “ajuriqtuijii piujutit, qanuq pinasuaqtuksauvungaa? inuusirngmik nungusuittumik kingurngutjiqullunga?” 
18jiisusiullu uqautivaa, “sungmat piuniraqpinga? piujuqanngilaq guuti kisimi piujutuuvuq. 
19piqujanik qaujimavutit: ‘pijaarilutit inuaqtuksaunngilatit, nuliariingnirngmik asiruijuksaunngilatit, tigliktuksaunngilatit, pasijaksautitsinasuaqtuksaunngilatit sulingittumut, uiviirriksijuksaunngilatit, ataatangnik anaanangniklu upigusutsiaqtuksauvutit.’”
20taatsumalu uqautivaa, “ajuriqtuijii, tamakkua surusiuninnit ᑍmanngat malilauqpakka.”
21jiisusiullu takusaqpaa nagligilluniuk uqautivaa, “atausirngmik suli pisimanngilatit; ᐂlutit piqutingnik niurrutiqariaqturit, kiinaujaqtaatillu aksujunut tunirrutigilugit, tavva piksaqatsiarngniaqputit qilangmi; atii ᕾlirit, maliglunga.” 
22taatsumali tamanna tusaramiuk kiinaqliqpuq, tavvanngallu qimaruutiliqpuq qiksaammarigluni; ajuqsangittuqjuangugami.
23jiisusilu qiviaqluni ilinniaqtini uqautiᕔt, “aksuittunut aksururngnaqtuqjuanguniaqpuq guutiup ataniuvinganut itiriaksaq!”
24ilinniaqtingillu tamatuminga tusaramik quaqsaaqput. jiisusiulli uqautiᕔt, “qiturngakka, ilaak aksururngnaqpuq guutiup ataniuvinganut itiriaksaq! 
25kaamuli ajunginniqsaugajaqpuq miqqutiup ijingaguuriaksaq aksuittuup itirajarngninganit guutiup ataniuvinganut.”
26angijuqjuamiglu quaqsaammarikput, uqautillugulu, “kinalii? tavva piulijaujunnarngniaqpa?”
27jiisusiup takusaqlugit uqautiᕔt, “tamanna inungnut ajurngnaqpuq, guutimulli ajurngnanngilaq; sunalimaat guutimut ajurngnangimmata.”
28piitturuusili uqaliqpuq, “takugit, sunatuinnavut tamarngmik qimalauqpavut ilinniglu maliliqluta.”
29jiisusi uqaqpuq, “sulijumik uqautivatsi, nalliat igluminik qiᒤjuq, uvvalu qatanngutiminik, uvvalu najaminik, anaanaminik ataataminigluunniit, qiturngaminigluunniit, nunaminigluunniit, uvanga pillunga uqausiillu tusaruminaqtut pitjutigilugit, 
30taanna anginiqsanik pikkannirngniaqpuq tamaani inuutillugu 100-iqtulluaqtunik, iglunik, qatanngutiniglu, najangniglu, anaananiglu, qiturnganiglu, nunaniglu, akiraqtuqtaunirngmiglu piqasiutjiluni, pijumaaqtumilu inuusirngmik nungusuittumik pijumaaqpuq. 
31unuqtulli sivulliit kingulliujumaaqput, kingulliillu sivulliujumaaqlutik.”
32juruusalamuuriallu aqqutingagut pisulirivut, jiisusilu ilinniaqtiit sivuninganniippuq; ilinniaqtiillu quaqsaaqsimavut, inuillu ilinniaqtingita kinguningani maliktut kappiasuliqlutik. ilinniaqtinilu 12-t aqqummit saniqvaktillugit, uqautiliqᐰt qanuiliuqviulaarngnirngminik. 
33uqautillugit, “takugit, tappaunga juruusalamut ᐂliqpugut; inuullu irngninga tunijauniaqpuq tunirrusiqtitsijiit angajuqqaanginnut, piqujaniglu iliᓮjinut, taakkualu tuqutaksannguqtinniaqpaat, juutiungittunullu tunilugu; 
34taakkualu mitautigijumaaqpaat, tivvuluglugulu, tiigaqtuqlugulu, tuqullugulu; ulluillu pingajuanni makilaaqpuq.”
35tavva ᔧmisiup juanasiullu jipitiup irngningikta jiisusi upakpaak, uqautillugulu, “ajuriqtuijii, ilingnut piniaqviujumavuguk sunatuinnarngmik qinuarijattinnik.”
36jiisusiup uqautivaak, “sumik uvannut piniaqviujumagatsik?”
37taakkuak uqautivaak, “ilingnut iksivajunnaqtitaulaarumavuguk, ᐂppaa taliqpingni ᐂppaalu saumingni, ataniuvingni niqturngnaqtuqjuami.”
38jiisusiup uqautivaak, “qinuarijatsingnik qaujimanngilasik. imiutimik imirngniaqtannik imirunnaraluaqpisiik? uvvalu paaptitautjutiginiaqtannut paaptitaujunnaraluaqpisiik?”
39taakkuak kiuvuuk, “ᑍmaak pijunnaqpuguk.”
40kisianili taliqpinni sauminniluunniit iksivajuksanik aaqqiijunnanngilanga, atuinnaruqtausimajulli kisimi tavvani iksivajumaarngmata.”
41ilinniaqtiilli qulit tamatuminga tusaramik, ᔧmisimik juanasimiglu akauksangimmariliqput. 
42jiisusiullu imminut ᕾqullugit uqautiᕔt, “qaujimavusi angajuqqaangujuut juutiungittuni inuqutimingnut pijunnarngniqarngmata, angajuqqaangillu pijunnarngniqjuaqaqlutik inuqutiminut. 
43taakkutitunaqli akunnatsinni piniarngniqaqtuksaunngilasi; nallisili angajuqqaangujumajuq taanna ilitsinnik pijitsiqtuksauvuq, 
44nallisilu akunnatsinni sivulliqpaujumajuq taanna taᒤnnut pijikataarijaujuksauvuq. 
45aglaat inuup irngninga tikisimangimmat pijitsiqtaujaqtuqluni pijitsiriaqtuqpuqli, inuusirngminiglu tunisilluni unuqtut akilikᓮrutiksanginnut.”
46pisulirngmigamiglu jirikumut tikipput; tavvanngallu aullalirngmata inugiaktuqjuat ilagillugit, tautungittuq aqqutiup saniani iksivavuq kiinaujamik qinuji, paartimiusimik atilik, timiusiup irngninga. 
47taannali tusarami jiisusi naasariitimiup aqqusaalirngninganik, ᕾgalaaliqpuq uqaqluni, “jiisusii! ᑍvitiup irngninga, nikaginnga!”
48unuqtunullu iniqtiqtauvuq, nipangiqullugu; taannali ᕾgalaariakkannituinnaqpuq nipiqquqtugiakkanniqluni, “ᑍvitiup irngninga, nikaginnga!”
49jiisusilu nuqqaqluni uqaqpuq, “ᕾqujaulauqli.”
50uligjuanilu igillugu nikuvikauqtuqpuq jiisusimuaqlunilu.
51jiisusiullu uqautivaa, “uvannuut qanuiliuqviujumaviit?”
52jiisusiullu uqautivaa, “kajusilirit; ukpirngnivit kajusiningata aaqqikpaatit.” tavᕔnnaqlu takujunnaqsivuq jiisusilu maliliqlugu upaktanganut.
