1kinguningagut jiisusi galiliap tasiqjuangata saniani ajuriqtuilirivuq. inugiaktuqjuallu avataani unuluarngninginnut umiamuaqpuq, tavvanilu iksivaliqpuq umiami imaaniittumi, inugiaktuqjuallu tasiup sinaaniipput. 
2atjiujuniglu ajuriqtuqᐰt unuqtunik; imaak uqaqvigillugit:
3“naalagitsi! angutitaqalauqpuq kanngaqsuijaqtuqtumik piruqsiaksanik. 
4kanngaqsuitillugulu, ilangit piruqsiakᓮt aqqummut katakput, tingmiallu tamaunngaramik pukuliqᐰt. 
5ilangilli katakput ujaralaanut itjukittumut, itjukittuugamili piruqsiakᓮt pirukauqtuqput, nunaup itjukittuuninganut. 
6siqiniqlu nuingmat pirulisaaqtut uutauvut siqinirngmut; piruqtuilli amaakiluaramik akuniungittuq paniqput. 
7ilangilli piruqsiakᓮt katakput uqpiit kakillarngnaqtuliit akurngannut, kakillarngnaqtuliili piruramik piruqtut ipitipᐰt, piruqviujunniiqlutiglu. 
8ilangilli piruqsiakᓮt katakput itjuqatsiaqtumut, taakkualu pirusivut piruqpallialiqlutiglu, ilangillu piruqviuliqput 30-nik, ilangillu 60-nik, ilangillu 100-nik.”
9jiisusilu uqakkannirivuq, “tusaajunik siutiliit tusaqli.”
10jiisusili inutuulirngmat, ilangit uqallaktillugu tusaaqqaujut jiisusimuaqput ilinniaqtingillu 12-t ilagillugit, apirillutiglu atjiujumik taatsuminga tukisinaqsititsiqullugu. 
11jiisusiullu kiuᕔt, “ilitsi nalunaqtumik qaujititauvusi guutiup ataniuvinganik, asisili guutiup ataniuvingata silataaniittut tusaqtitauvut atjiujutigut; 
12ᑍma,
13jiisusiullu uqautiᕔt, “tamatuminga atjiujumik tukisinngilasii? qanuqli tavva atjiujunik naliannituinnaq tukisijunnarngniaqpisii? 
14kanngaqsuiji kanngaqsuivuq guutiup uqausinganik. 
15inuit ilangit piruqsiaksatitut aqqutimut kanngaqsuutigijaujutitut ᑍᒤpput, uqausirngnik tusatuarngmata, saataanasiup tavva upatsautigiᕔt uqausiillu taakkununga kanngaqsuutigijaujut piijaqᐰt. 
16ilangilli inuit piruqsiaksatitut ujaralaanut nunakittumut kanngaqsuutigijaujutitut ᑍᒤpput, uqausirngnik tusatuaramik, tavᕔnnaq ilaliurivut quviasuglutik; 
17uqausiilli amaaqtaanginnamik, kajusiniqaqput sivikittumik; uquᒤttut akiraqtuqtauniillu pigialituarngmata uqausiit pitjutigillugit, tavᕔnnaq sapilitsautigivut. 
18ilangilli inuit piruqsiaksatitut uqpingnut kakillarngnaqtulingnut kanngaqsuutigijaujutitut ᑍᒤpput; taakkuanguvut uqausirngnik tusaqtut, 
19inuusiulli tamatuma isumajaarngnarngninganut, aksuittuujumanirngmullu, asinginnullu pijumavikjuarngnirngnut tikivviuliramik uqausiit ipititauvut tamakkununga, piruqviujunnaqsinatiglu. 
20ilangilli inuit piruqsiaksatitut itjuqatsiaqtumut kanngaqsuutigijaujutitut ᑍᒤpput; taakkuanguvut uqausirngnik tusaramik ilaliurijut piruqviuliqlutiglu, ilangit piruqsiaksanik 30-nik, ilangillu 60-nik, ilangillu 100-nik.”
21jiisusiullu uqautiᕔt, “naniruarngmik itiqsijuqasuunguvaa? ilillugulu qattaujaup ataanut, uvvalu sinikviup ataanut? naniruap ininganuaqtaugajanngilaaq? 
22ijiqtausimajuq saqqititaujumaaqpuq ijiqviqangittumut; anngiarijaujuqlu saqqititaujumaapuq qaumajumut. 
23nalliat tusaajunik siutilik, tusaqli.”
24uqautiᕔllu, “tusaqtatsinnik ikpigusutsiaritsi; asitsinnut iqqaqtuinisi maliglugu guutimut iqqaqtuqtaujumaarivusi, aglaat qaujisaqtaummaringniqsaulusi. 
25piqaqtuq tunisiviukkannirngniaqpuq; piqangittuqli aqsaaqtauniaqpuq mikijumigluunniit piqaraluaqpat.”
26jiisusilu uqaqpuq, “guutiup ataniuvinga iᒤttuujaaqpuq angut piruqsiakᓮt kanngaqsuutiksanganik kanngaqsuijuq piruqsiiviqutimini, 
27unnuangulirngmallu siniliqpuq makillunilu ullaakkut, piruqsiakᓮlli kanngaqsuutigisimajangit nuiliqput piruliqlutiglu, taannali qaujimanngilaq qanuq pingmangaata. 
28nunaqjuap tamatuma nangminiq niritimmagit piruqtillunigillu, piruqtullu piruqviuliqput, sivullirngmik pirusigamik nuiliqput, kinguningagut niaquqtaasivut, kingulliqpaamik niaqungit piruqsiaksaqaliqput. 
29piruqtulli piruriitsiarngmata, angutiup nakatiliqᐰt nakatiritjutiminut, piruqtunik katiqsuivik nalliutingmat.”
30jiisusilu uqaqpuq, “qanuqli guutiup ataniuvinga atjiqarngnirarunnaqpavut? sunamiglu atjiujumik aturunnaqpita? 
31iᒤttuujaqpuq; angut piruqsiaksaup kanngaqsuutiksaqtanganik masitartmik tigusigami nunamut kanngaqsuutigivaa, taannalu nunaqjuarngmi piruqsiaksanit mikinniqpauvuq; 
32kinguningagut taanna kanngaqsuutaugami piruqpalliasivuq piruqtulimaanillu anginiqpauliqluni, avalangajungillu angijuulirngmata, tingmiat tavvani ulluqarunnaliqput tarraliningani.”
33jiisusilu inungnik ajuriqtuivuq atjiujunik atuqluni, atjiujullu taakkua asinginnik unuqtunik ajuriqtuitjutiqarivuq, uqallagvigiᕔllu tukisijunnaqtangitigut; 
34atjiujullu asiagut uqallakviginngiᓔt, ilinniaqtinili ilatuariliraangamigit, uqausiriqqaujaminik atjiujunik taᒤnnik naluᓁqsivigiqattaqᐰt.
35ullumi tavvani unnungmat, jiisusiup ilinniaqtini uqautiᕔt, “tasiup akianualauqta.” 
36inugiaktuqjualu qimaklugit, ilinniaqtingit umiamuaqput jiisusiup iksivavigijanganut. umianguqatingittauq malikkivut. 
37anuriqjuarngmullu tikitauvut, malliliqtualuungmallu umiaq usiqtaqtauliqpuq, immakpallialiqlunilu. 
38jiisusili umiap aquani sinikpuq, akisiqsimalluni; ilinniaqtingitali tupaaqlugu uqautivaat, “ajuriqtuijii? qanuiksanngilatiit tuqutuinnaraluarutta?”
39jiisusilu tupagami anuri iniqtiqpaa, imarngmullu uqaqpuq, “ikullaqlutit nuqqarit!” anurilu ikullaqpuq, imaqlu ikulliammariliqluni. 
40ilinniaqtinilu uqautiᕔt, “sungmat kappiasukpisi? suli ukpirngnitsigut kajusiniqanngilasii?”
41taakkualu kamanirngmut ilummiqtauvut, immingnullu uqaqattautiliqlutik, “qanuittuugamiuna, anuriullu imaullu naalakpaat!”
