1ulluuk suli marruutillugik nalliunniqsiuqvingita qaangiqtauvingmik ᑍjaujuup puvallaqsautiqangittumiglu+ niaquujaqtuqvingita sivuningani. tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangit piqujaniglu iliᓮjiit pitjutiksaqsiuliqput jiisusi qaujijaungillutik tigujumallugu, tuqutsumallugulu; 
2taakkualu uqaqatigiikput, “tavvani nalliunniqsiuqvingmi pinasuariaqanngilavut, inuit uimajaaqtitauqunagit.”
3jiisusili pitanimiitillugu ᓮmuuniup iglungani sivurngagut paqtilauqtumi kappiagijaujumik, tavvani niritillugu, arngnamik itiqtuqaqpuq tipitsiariksaummik naksaqtumik akitujualungmik piruqsianit pisimajumik ilasimangittumik imalingmik, arngnaullu tipitsiariksaut angmaqluniuk jiisusiup niaquanut kuvivaa. 
4inuilli ilangit tavvaniittut akauksarunniiqput immingnullu uqaliqlutik, “sungmat tipitsiariksaut atuqtauva tamaungᒊnnaq? 
5tipitsiariksaut niurrutauguni akiqarajaqpuq siulvirinik 300-it ungataani, taakkualu ikajuutaungaaqlutik aksujunut.” arngnaqlu tavvaniittunit naammagijaungimmariliqpuq.
6jiisusili uqaqpuq, “arngnaq kamaginasiuk; sungmat pagvisakpisiuk? una uvannut piujummarialungmik pinasuaqpuq. 
7ᑍmanngalimaaq aksujunik ilaᕾnnarngniaqpusi, qangatuinnalimaaqlu ikajurumatuarutsi ikajurunnarngniaqpasi; uvannigli ilaᕾnnarngnianngilasi. 
8arngnaqli pinasuaqpuq pijunnaqtamigut; tipitsiariksaummiglu kuvisivuq timinnut sivurngagut upalungᒊᔧlluni iluviqtauniksannut. 
9sulijumiglu uqautivatsi, nanilimaaq uqausiit tusaruminaqtut uqausiuliraangata silaqjualimaami, taatsuma arngnaup piniarngnirisimajanga uqausiuvangniaqpuq taanna iqqaumajauluni.”
10tavva juutasi isikariat, jiisusiup ilinniaqtingita 12-t ilangat, anilluni tunirrusiqtitsijiit angajuqqaanginnuaqpuq, jiisusimik pijautitsigumalluni taakkununga. 
11taakkualu upaktangit quviasummarikput juutasiup uqausirijanganik, kiinaujaniglu tunisiniarngniraqlutik juutasimut angiqput. juutasilu qiniliqpuq piviksatsiarigajaqtaminik jiisusi pijautitsumallugu taakkununga.
12nalliunniqsiuqviulli niaquujanik puvallaqsautiqangittunik+ niriviup ullungita sivulliqpaangani, siipiup nurrangata tuqutauviani qaangiqtauvik pitjutigillugu, ilinniaqtingita jiisusi apirivaat, “nani qaangiqtauvingmik nalliunniqsiurutiksamik aaqqiksuijaqtuquvitiguut niriniaqtarngnik?”
13tavva jiisusi ilinniaqtiminik marruungnik tilisivuq, uqautillugiglu, “iglugasangnuaritsik, tavvungalu tikikkutsik angummik imiqautimik agjaqsijumik takuniaqpusik; taanna maliksikkuk. 
14iglumullu itiqvigijanganut, igluup inuanut uqaritsik: ‘ajuriqtuiji uqarngmat, nauk ᑍma iniksavut ilinniaqtikkalu niriviginiaqtavut qaangiqtauvingmik nalliunniqsiuqluta?’ 
15tavva taatsuma igluqaqtuup takutinniaqpaasik igluup qulaani nirutujumik aaqqiksuqsimajumik sunatuinnaqatsiaqtumiglu; tavvani atuinnaruiniaqpusik nirijaksattinnik.”
16taakkuaglu ilinniaqtiik anigamik iglugasangnuaqpuuk, taᒤnnitsiaqlu jiisusiup uqausiriqqaujanginnik atuqpuuk; tavvanilu qaangittauvik pitjutigillugu nirijaksamik atuinnaruivuuk.
17unnungmallu jiisusi tavvunngaqpuq ilinniaqtini 12-t ilagillugit. 
18tavvanilu nirivingmi niriqatigiiktillugit, jiisusiup uqautiᕔt, “sulijumik uqautivatsi, ilatsinnut pijautitauniaqpunga, tavvani niriqatigijannut.”
19ilinniaqtiillu tamatumunga quviasugunniiqput, jiisusilu atunit apiriqattaliqpaat, “uvangauvaa?”
20jiisusiup uqautiᕔt, “ilatsinnit 12-nit, niaquujaqtuqtaminik taanna misuksiqatigijara taannauniaqpuq. 
21inuup irngninga tuquniaqpuq guutiup uqausinginni uqausimajut maliglugit, kappiannamiigli angut taanna inuup irngninganik pijautitsiniaqtuq! piuniqsaugajalauqpuq inungmut taatsumunga taanna irngniangulauqsimanningikkuni.”
22tavvanilu nirillutik, jiisusi niaquujamik tigusivuq, qujaligamilu, niaquujaq avikpaa, ilinniaqtiminullu tunillugu uqaqpuq, “tigulugu nirisiuk, taanna tavva timiga.”
23imiutimiglu tigusigivuq, qujalijariiramilu taakkununga tunivaa, tavvanngallu imiqtuinnauvut. 
24uqautiᕔllu, “taanna tavva auga angirutausimajuq, kuvijaujuq unuqtut pillugit. 
25sulijumik uqautivatsi, paurᖎt ittinganik imirngniarunniiqpunga ulluq ᑍnna nalliutiqqaaqtinnagu nutaamik imirumaaqviksara guutiup ataniuvingani.”
26pisirngmullu inngiriiramik, tavvannga anivut qaqqamuaqlutik uqsuksaqtalingnik napaaqtulingmut.
27jiisusiullu uqautiᕔt, “atangiqlusi qimaaniaqpusi; guutiup uqausingit uqaqsimangmata, ‘ᐰqsiji tuqunniaqpara, siipiillu avammuaglutik siammarngniaqput.’ 
28makigumali, galiliamualaaqpunga sivunitsinni.”
29piitturuusiup uqautivaa, “atangiqlutik taakkua qiᒤgaluaqpata, uvanga qimangnianngilagit!”
30jiisusiup uqautivaa, “sulijumik uqautivagit, ullumi, aglaat unnumi tamatumani, angutiviaq+ marruvigluni nillilauqtinnagu, pingasuiqtuqlutit uvannik qaujimanginniraqattarngniaqputit.”
31piitturuusiup uqautivaa, suunguniqsamik uqaliqluni, “aglaat tuquqatigijariaqaraluarukkit, qaujimanginnirarngnianngilagit.”
32gitsamanimuaramiglu; jiisusi ilinniaqtiminut uqaqpuq, “tamaani iksivagitsi tuksiariaqtuqtillunga.” 
33piitturuusi ᔧmisilu, juanasilu, taakkuatuaq maliktipᐰt, jiisusilu sajungnirngmut uquᒤttuqjuamullu+ tikitauliqpuq. 
34taakkunungalu uqaqpuq, “aksualuk qiksaavigjuarngnirngmiilirama, aglaat tuqutuinnariaqaqtuujaalirama; tavvaniituinnaritsi, iqqumalusilu.”
35jiisusilu ungammut pisukkanniqluni, nunamut paammakluni tuksialiqpuq, ajurngnangippat anniaqtitauniup nalliunninga aturumananiuk. 
36imaaglu tuksiaqpuq, “aapa ataataak, sunalimaanik ilingnut ajurngnaqtuqangimmat; imiut una piiqtilauruk uvannit; pijumajaraungittuqli, pijumaᔧlli aturuk.”
37ilaminut utirami siniktut takuᕔt; piitturuusimullu uqaqpuq, “ᓮmuunii, sinikpiit? ikarrarngmik atausirngmik iqqumajunnanngilatiit? 
38iqqumagitsi tuksiaqlusilu uuktuqluktaunirngmut tikiqunasi; anirngniq pijumatsiaraluaqpuq, timili sanngiippuq.”
39jiisusilu qimaruutikkannirivuq tuksiaqlunilu, uqausiit taakkuatᓮnᓁt atuqlugit. 
40utirngmigamilu upakᐰt siniktut, uirngarngnirngmut uisajunᓁllivut; jiisusimullu qanuq uqariaksaq naluliqlutik.
41pingajugiliqtanganik tuksiariaqtukannilauqluni utirngmigami, uqautiᕔt, “suli sinikpisii? taᕾqsiqlusilu, naammaksivuq! ikarraq nalliutivuq; inuup irngninga pijaukkaqtausivuq ajuqtulijut pijunnarngninginnut. 
42makillusi, pisuliqta. takugit, angut uvannik pijaukᑬjuq tikiliqpuq.”
43tavᕔnnaqli, jiisusi suli ᑍmaak uqaqtillugu, juutasi, ilinniaqtingitta 12-t ilangat, tikippuq; ilaqaqluni inugasagjuanik savigjualijaqtunik anautalijaqtuniglu, tilijausimajunik tunirrusiqtitsijiit angajuqqaanginnut, piqujaniglu iliᓮjinut, juutillu angajuqqaanginnut. 
44taatsuma pijaukᑬniaqtuup inugasagjuat naluᓁkkutaksamik uqautisimaᕔt imaak, “taanna kuningniaqtara taannauniaqpuq pijumajasi; taanna tiguniaqpasi tavvanngallu aullarutilugu tigumiaqtautillugu.”
45juutasi tavvunga tikinnami, jiisusimut upagutitsautigivuq uqaqlunilu, “ajuriqtuijii!” kunikpaalu. 
46tavva taakkua jiisusi upakpaat tigullugulu. 
47tavvaniittulli ilangat savigjuaminik amusilluni tunirrusiqtitsijiit angajuqqaammaringatta pijinga ulimaqlugu siutinga nakappaa. 
48tavva jiisusiup uqautiᕔt, “uvannik tigusijaqtuqpisii? savigjualijaqlusi anautalijaqlusilu pirajaktiujaaqtillunga. 
49qautamaat ilagiqattalauqpatsi ajuriqtuitillunga tuksiaqvikjuarngmi, tigulaunngilatsinngalu. guutiulli uqausingit nalautsijariaqaqput.”
50ilinniaqtilimaalli jiisusimik qiᒤvut qimaksillutiglu.
51inuusuktumullu jiisusi maliktaulauqpuq, qallunaaqtamik saattumik uliksimatuinnaqtumik. taannali tiguqasiutinasuaqpaat, 
52uligijanili qallunaaqtaq saattuq qimakluniuk qimaksivuq annuraaqarani.
53jiisusili tunirrusiqtitsijiit angajuqqaanganuarutivaat; tavvani katimangmata tunirrusiqtitsijiit angajuqqaalimaangit, juutillu angajuqqaangit, piqujaniglu iliᓮjiit. 
54piitturuusili malilauqpuq ungasigijaanilluni, tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangatta iglungata aniiqvinganut tikilluni; tavvanilu iksivaaqatauliqpuq qaujisaqtinut, tavvani ikumaup saniani uqquunasuaqatauvuq. 
55tunirrusiqtitsijiilli angajuqqaangit iqqaqtuijilimaangillu jiisusiup tuqutautjutiksanganik naluᓁqtautitsinasuaqput; kisianili tuqutautjutiksamik nanisilaunngilat. 
56unuqtut saglullutik jiisusimik uqausiqalauqput, kisianili unikkausirijangit angiqatigiilaunngilat.
57angutiilli ilangit nikuvikput, saglullutiglu uqaqput, 
58“una uqaqtillugu tusalauqtavut, ‘tuksiaqvigjuaq suragumavara agganut sanajausimajuq, ulluillu pingasut naakpata asianik sananiarivunga, agganut sanajausimangittumik.’” 
59aglaat taakkununga uqausirijamingnut angiqatigiiktitsijunnanngilat.
60tavva tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangat nikuvilluni taakkua saanginni jiisusi apirivaa, “kiggusiksaqanngilatiit? ilingnik uqausiqarngniginnut?”
61jiisusili nillinngilaq kiunanilu. suli tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangatta apirikkanniqpaa, “᙭stuusiuviit? guutiup niqturngnaqtuup irngninga?”
62jiisusiup kiuvaa, “uvangauvunga; tamatsilu takujumaaqpusi inuup irngninga ajugaqangittuup taliqpiani iksivatillugu, qilangmillu aqqaliqtillugu nuvujatigut!”
63tavva tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangatta annuraani alikᐰt uqaqlunilu, “sungmat suli qaujinasugiaqaqpitaa? 
64tusarataaqpasi guutimik uqarngniqluutiqaqtillugu! qanuqli isumaqaliqpisii?” taakkualimaat jiisusimik pasijaksauniᕅvut tuqutaksauqullugu.
65ilangitali jiisusi tivvululiqpaat, matuaqlugulu tigluqattaliqpaat, uqautillugulu, “nalautsinasulirit kinamut tigluktaungmangaaqpit!” qaujisaqtiillu jiisusi tigullugu tigluqattaliqpaat.
66piitturuusili suli igluup aniiqvianiitillugu, arngnaq tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangatta pijingita ilangat tamaunngaqpuq. 
67taatsuma piitturuusi takugamiuk ikumajuup saniani uqquusiqtiqtillugu, takunnaliramiuk uqaqpuq, “ivvittauq jiisusi naasariitimiuq ilagilauqpat.”
68piitturuusili saglulluni uqaqpuq, “qaujimanngilara uqausirijatilluunniit tukisinngilakka,” tavvanngallu anisitillugu, angutiviaq nilliqpuq.+
69pijiullu arngnaup, tavvani piitturuusi takugamiuk, uqakkanniliqpuq tamaaniittunut, “una angut ᑍkkununga ilagijaungmijuq.” 
70piitturuusili suli saglukkannirivuq.
71tavva piitturuusi uqarngniqluliqpuq, uqaviklunilu angimmarikpuq, “angut uqausirijasi taanna qaujimanngilara.”
72tavᕔnnaqlu angutiviaq nilliqpuq ᐂppanganik, piitturuusi tavva iqᑬvuq jiisusiup uqautilaurngmagu, “angutiviaq marruiqtuqluni nilliqqaaqtinnagu, pingasuiqtuqlutit qaujimanginniralaaqparngma.” piitturuusilu iluilligami qiasivuq.
