1tavva paarasiit piqujaniglu iliᓮjiit ilangit juruusalaminngaaqsimajut jiisusimut kativut. 
2takugamik jiisusiup ilinniaqtingita ilangit niringmata aggangmingnik uasaqsimanatik; juutit piusingit maliglugit.
3paarasiit, juutilimaallu, nirivangimmata aggangmingnik uasaqsimanatik kisiani uasalauqlutik sivuliviningita ajuriqtuusinginnik maliglutik nirivangmata; 
4niuviqvingniittuviniugutiglu immingnik uasalauqqaaratik nirivangimmata; asinginniglu unuqtunik piusiqarivut sivulirngmingnit ajuriqtuqtautjutigisimajamingnik, uasaqsijariaqaqlutik tiituutinik, niqiliurutiniglu ukkusingnik, savirajangniglu puugutaujingajunik.
5ᑍᒤmmat paarasiit piqujaniglu iliᓮjiit jiisusimik apirivut, “sungmanukua? ilinniaqtitit malinngilat sivulitta piusinginnik, aggangmingnik uasaqsimanatik niringmata?”
6jiisusiup kiuᕔt, “ᐂᓮasi nalautsilluni uqalauqpuq ilitsinnut takkurngmuuqtusi, titiraqsimangmat,
7sulinatik tuksiaqvigivaanga,
8guutiup piqujangit qimakpasi, inuit piusingit naalangaaqlugit.”
9jiisusiullu uqautiᕔt, “silatujumik malingitjutiksaqaqpakpusi guutiup piqujanginnik, nangminiq piusisi naalaktautingaarumallugit. 
10muusisi uqalaurngmat, ‘ataaᑍt anaaᓁllu upigitsiakkik, nalliallu ataataminik anaanaminiglu uqarngniqluutilik taanna tuqutitaujuksauvuq.’ 
11ilitsili uqaqpusi, ‘inuk sunatuinnarngmik ataataminut anaanaminullu ikajurutigijunnaqtaminik pitaqaqluni, uqaqpat, kuurpan’ (imaak tukiqaqtuq, unali guutimut tunijaksaq), 
12taanna tavva ataataminut anaanaminullu ikajurunniiqtiqattaqpasi. 
13tavva ᑍᒤliuqlusi piusisi malingaaqlugit guutiup uqausinginnik aturunniiqtitsivakpusi. ammattauq asinginnik unuqtunik ᑍᒤliuqpakpusi.”
14tavva jiisusi inugiaktuqjuanik ᕾqujikkanniqpuq, uqautillugillu, “tamatsi naalaksinnga, tukisilusilu: 
15inuup silataanit pijuq inuup iluanik salumajunniiqtitsijunnanngilaq; inuulli iluanit anijut tamakkua inungmik salumajunniiqtitsivut. 
17jiisusili inugasagjuanik qiᒤlluni iglumut itirngmat, ilinniaqtingita apirivaat atjiujut tukinginnik tukisinaqsititsiqullugu. 
18jiisusiup uqautiᕔt, “ilitsittauq tukisijunnanngilasii? tukisinngilasii? inuup silataanit pijuq inuup iluanik salumajunniiqtitsijunnangimmat, 
19upinnarani inuup isumanganuanginnami, aqiarunganuaqpulli, anilirillutiglu piusirngmitut.” tamatuminga jiisusi naluᓁqsivuq niqiit nirijautᑍlijariaqanginninginnik.
20jiisusilu uqarivuq, “inuulli iluaninngaaqtut kisimi tamakkua inungmik salumajunniiqtitsivut. 
21inuup iluaninngaaqtut, inuup uummatinganit, piungittut anivakput, nuliarngniit, tiglingniit, tuqutsiniit, asinniarngniit, 
22pijumavigjuarngniit, piungittuliniit, sagluqitsiniit, kanngunaqtuliqatiqarngniit, mingnigutjiniit, guutimik mitautiqarngniit, piujuriniit, siᓔttuuniit, 
23tamakkua tamatja tamarngmik piungittut inuup iluanit anijut inungmiglu salumajunniiqtitsivaktut.”
24jiisusilu tavvanngat qimaruutigami iglugaᓮt ᑍriup ᓮtuniullu qanigijaanuaqpuq. iglumullu itiqpuq, qaujimajaujumanngilaqlu tavvaniinnirngminik; kisianili ijiqsimajunnalaunngilaq. 
25arngnaqli paniqaqtuq anirngniqlungmik ilummiqtausimajumik, tusatuarami jiisusimik, itiqpuq jiisusiullu itiganginnut paammaktiqpuq. 
26arngnaqlu guriikiuvuq, sirupuniisiamit pisimajuq siriamiittumi. arngnaqlu jiisusimut qinuvuq anirngniqluk paniminit anititauqullugu. 
27jiisusiullu uqautivaa, “sivullirngmik qiturᖎt niriqqaariaqaqput, naammangimmat qiturngᒊt niriniaqtanginnik aqsaaqlugit qimminullu igillugit.”
28arngnaulli kiuvaa, “ataniiq sulivutit; kisianili qimmiit saap ataaniittut nirivakput, qiturngᒊt katagarngnikunginnik.”
29jiisusiullu arngnaq uqautivaa, “tamanna kiggusiriᔧt pillugu iglungnut angirralirit; anirngniqluk paningnit anisimaliqpuq.”
30arngnaqlu angirraqpuq, paninilu takuvaa iglirngmi nalajuq, anirngniqluglu taatsumangat anisimaliqtuq qaujivaa.
31tavva jiisusi ᑍrimit aullaqpuq, ᓮtunilu aqqusaaqlugu nunaliit tikapuliisit qulinik iglugasagjualingnik ᑍjaujut aqqutigillugit galiliap tasinganuaqpuq. 
32aatsiviuvuqlu tusaanani uqarunnangittumik; jiisusilu qinuvigivaat patimmisiqullugu taatsuminga. 
33jiisusiullu inugasagjuanit qimaruutitillugu inutuuqatigiliqpaa, aggani siutinganuaqᐰt, aggangminullu tivualauqluni, uqanga aktuqpaa; 
34qilangmullu aaqluqpuq, aniqsaumilluni, angummut uqaqpuq, “ipapata,” imaak tukilik, “angmarit.”
35siutingiglu tavᕔnnaq tusaajunnaliqpuuk, uqangatalu uqarunnangitjutinga piiqpuq, uqarunnasialiqlunilu. 
36jiisusiullu inuit iniqtiqᐰt kinatuinnamut uqausiqaqunagit; kisianili iniqtiraluarngmagit katsungᒊllutik uqausiqalikkannituinnaqput. 
37tamatumingalu tusaqtut kamammarikput uqarunnaqtangita ungataanut, uqaqlutiglu, “qanualunginna sunatuinnarngnik ajunngilaq; aglaat tusaangittut tusaliqtipᐰt uqarunnangittullu uqarunnaqsitillugit.”
