1juruusalamulli tikippallialiqtillugit, nunaliit pitᐰgimiut pitanimiullu qanigijaaniillutik, qaqqamuaqput napaaqtulingmut uqsuksaqtalingnik, jiisusiullu ilinniaqtiingni marruuk tilivaak sivulliuqullugik, 
2uqautillugiklu, “ikkununga nunalingnualauritsik, tavvungalu tikituarutsik takuniaqpusik siutiqquqtujuup nurranganik pituksimajumik, kinamulluunniit ikimaviulauqsimangittumik; taanna pituitjaaqlugu tamaunga ᕾtjutiniaqpasik. 
3apirijaugutsigli sungmat ᑍᒤliurngmangaatsik, uqautiniaqpasik, ‘ataniup aturiaqarngmagu utiqtitsautiginiaqpaalu.’”
4taakkuaglu ilinniaqtiik nunalingnuaqpuuk, takullutiglu siutiqquqtujuup nurranganik igluup paangata saniani pituksimajumik; taatsumingali pituitjaaqsiliqtillugik. 
5tavvaniittunut apirijauvuuk, “sungmanuna siutiqquqtujuup nurranga pituitjaaqpisikkuk?”
6taakkuagli kiuvuuk jiisusimut uqausiuqujauqqaujunik; taakkualu qanuigijunniiqpaat aullaquliqlugiglu. 
7taannalu siutiqquqtujuup nurranga jiisusimuarutivaak, uligjuamingniglu qaanganuaqsillutik, jiisusilu qaanganut ikivuq. 
8unuqtullu uligjuamingnik aqqutimut isivitsivut, ilangilli napaaqtuit avalangajunginnik+ nakatsillutik tamaunga aqqutimuaqᑬvut. 
9inuillu jiisusiup sivuninganiittut, maliktullu ᕾgalaasivut, “Huusaana! niqtuqtauli ataniup atinganik tikittuq! 
10guutiup ᓮmmaqliuk ᑍvitiup sivulitta angajuqqauvingata tikititauninga, Huusaana niqtuqtauli qutsingniqpaangujuq!”
11jiisusili juruusalamut tikippuq, tuksiaqvigjuamullu itiqluni; iluunnatsianganiglu qimirruaqpuq, unnukpallialirngmalli, pitanimuaqpuq ilinniaqtini 12-t ilagillugit.
12qautilluguli, juruusalamut utiliqlutik pitanimit, jiisusi kaaliqpuq. 
13napaaqtumik pigilingnik+ paurngaliksamik takugami ungasiktumiitillugu suli, uqaujangillu piruqsimatsialiqtunik, upakpaa paurnganik pitaqarngmangaat takujaqtuqlugu, upakkamiuglu takuvaa, uqaujaqatuinnaqtuq, paurngaqaqviksanga suli naammaksisimangimmat. 
14jiisusilu napaaqtumut uqaqpuq, “ilingnit paurnganik nirijuqalauqsimaniarunniiqpuq.”
15juruusalamulli tikinnamik, jiisusi tuksiaqvigjuamuaqpuq tavvanilu niuviqtut niurrutiqaqtullu anitiliqᐰt, kiinaujaniglu tauqsiijut saangit urrutipᐰt tuuviniglu niurrutiliit iksivautangit urrutikkiᕔt. 
16jiisusilu sunatuinnamik agjaqsiqujinngilaq tuksiaqvikjuakkut. 
17inuillu ajuriqtuliqᐰt uqautillugillu, “guutiup uqausinginni titiraqsimangmat, ‘igluqutiga ᑍjauniaqpuq tuksiariaqtuqvingmik inuuqatigiigjualimaanut.’ ilitsili tigliktinut inigijautiliqpasi!”
18tunirrusiqtitsijiillu angajuqqaangit piqujaniglu iliᓮjiit tamatuminga tusaramik pitjutiksaqsiuliqput tuqutsijumallutik jiisusimik; kisianili kappiagivaat, inugasagjuat jiisusiup ajuriqtuutigijanginnik kamaniaqattarngmata.
19unnulirngmalli tavvanngat iglugasangnit aullaqput.
20qautillugu ullaakkut saniqquliramitjuk napaaqtuq pigilingnik paurngaliksaq takuvaat, panimmariliqtuq aglaat amaaminut. 
21piitturuusili iqqaumagami qanuililaurngmangaat jiisusi taatsumunga napaaqtumut, uqautivaa, “ajuriqtuijii takugit! napaaqtuq pigilingnik paurngaliksaq piruqviuniarunniirngniralauqᑍt panirngniqpuq.”
22jiisusiup kiuᕔt, “guutimut ukpirngniqaritsi. 
23sulijumik uqautivatsi, nalliat qaqqamut uumunga uqaqpat, tavvanngat qangattarit tariurngmullu kataklutik, uummatimigullu qulangilluni, ukpiqlunilu uqausirijami ᑍᒤnniarngninganik, tavva ᑍᒤliuqviuniaqpuq. 
24ᑍᒤmmat uqautivatsi, tuksialirutsi sunatuinnarngmik pijumajaqaqlusi, ukpiritsi taanna pijumajasi pigatsiuk, tavva tunisiviuniaqpusi. 
25nangiqlusili tuksiarutsi, isumagijunᓁqviqaritsi inuuqatitsinnut akauksangikjutiksaqarutsi; ataatatsinnuttauq qilangmiittumut isumagijunᓁqviuqullusi ajuqtulinitsinnit.” 
27juruusalamullu utikkannirivut. jiisusilu tuksiaqvigjuakkut pisuliqtillugu, tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangit piqujaniglu iliᓮjiit, angajuqqaallu upakpaat. 
28jiisusilu apirivaat, “nakit pijunnarngniqaqtitaullutit tamakkuninga pinasuarunnaqpiit? kialu tamatuminga pijunnarngnirngmik tunisivigisimavaatit?”
29jiisusiup uqautiᕔt, “apiriniaqpatsi apiqsuutimut; kiujunnarutsinnga, tavva uqautiniaqpatsi nakit pijunnarngniqaqtitaullunga tamakkuninga pinasuaqattarngmangaarngma. 
30uqautilauqsinnga, juanasiup paaptitjutinga guutimit piva? uvvalu inungnit?”
31taakkuali immingnut uqaqatigiiliqput, “uqarutta, ‘guutimit pivuq,’ tavva uqautiniaqpaatigut, ‘sungmalli juanasi ukpirilaungippisiuk?’ 
32uqaruttali, ‘inungnit piniraqlugu—’” inungnigli sivuuravut, inulimaat juanasimik guutimut pijuqalaaqtumik uqaqtillariujuriksingmata. 
33ᑍᒤmmat jiisusi kiuvaat, “nakit pingmangaat qaujimanngilavut.”
