1ulluilli unungittut kingurngagut jiisusi utiqpuq kapiirniamut, uqausiukatalirivuqlu angirrarngninganik. 
2inuillu unuqtut tavvunngaqput inikᓮrutjillutiglu, ukkuangataluunniit silataa iniksaqarunniiqpuq; jiisusili ajuriqtuiliqpuq taakkununga. 
3angutilli sitamat tavvunngaqput, agjaqsillutik angummik nukiqangittumik jiisusimuaqullugu. 
4inuqaluarngninganut jiisusimuaqtitsunnanginnamitjuk, igluup qaangagut angmaqsivut, jiisusiup najuqtangata qulaagut; igluup qulaanga angmariiramitjuk, angut nuqiqangittuq ningitippaat nalavingminiitillugu. 
5jiisusiulli angutit takugamigit ukpirngniqmigut kajusiniqallariktut, angut nukiqangittuq uqautivaa, “irngniik ajurngnitit isumagijaujunᓁqput.”
6piqujanigli iliᓮjiit ilangit tavvani iksivaqataujut, ilumigut isumaliqput, 
7“sungmanuna? ᑍmaak uqaliriva? tamanna guutimik uqarngniqluutjingniuvuq! guuti taannatuatsiaq ajurngnirngnik isumagijunᓁqsijunnarngmat.”
8tavᕔnnaqli jiisusiup, anirngnirngmigut qaujigamigik sunamik isumangmangaata, uqautiᕔt, “sungmat tamatumunga apiqsuutiqaqpisii? 
9nalliat uqaqluni ajurngnanginniqsauvaa? uumunga nukiqangittumut, ‘ajurngnitit isumagijunᓁqtauvut,’ uvvalu uqaqluni, ‘makittit, nallangaviit tigullugu, pisulirit?’ 
10qaujiniaratsi inuup irngninga pijunnarngniqarngmat tamaani nunami ajurngnirngnik isumagijunᓁqsijunnarngmat,” taatsumunga nukiqangittumut uqaqpuq, 
11“uqautivagit, makittit, nallangaviit tigulugu angirralirit.”
12taannalu makippuq, tavᕔnnaqlu nallangavini tigulluniuk tavvanngat anivuq takunnaqtillugit; taakkualu tamarngmik kamaniammarikput guutilu niqtuqlugu, uqaqput, “ᑍᒤttumik takulauqsimangimmarikpugut!”
13jiisusilu amma anigivuq galiliap tasingata sinaanut; inugiaktuqjuallu jiisusiup avataaniliqput, ajuriqtuliqᐰllu. 
14jiisusilu pisukluni, takuvuq liᕔmik aulpiasiup irngninganik taaksiiᔧvingmi pinasuaqvingmini iksivajumik, jiisusiullu uqautivaa, “malinnga.” makinnamilu jiisusi maliliqpaa.
15kinguningagut jiisusi niriqatauliqpuq taatsuma liᕔp iglungani, ruumamiullu kiinauᔧqtitsijiqutingit unuqtut ajuqtulijullu iksivaqataugivut jiisusimut ilinniaqtinginnullu; unuqtut malilaurngmata. 
16piqujaniglu iliᓮjiit paarasiillu, takugamik jiisusiup niriqatiqarngninganik ajuqtulijunik ruumamiullu kiinauᔧqtitsijinginnik, ilinniaqtinginnut uqaqput, “sungmanuna niriqatiqaqpa ruumamiut kiinauᔧqtitsijinginnik ajuqtulijuniglu?”
17jiisusiullu tusaramigit, uqautiᕔt, “qanuingittut aanniasiuqtiqariaqanngilat, qanimajulli kisimi; isuaqtunik ᕾqujijaqtuqsimanngilanga, ajuqtulijunigli.”
18ᑍtsumanili juanasi paaptitirijiup maliktingit paarasiillu niritᑍlilauqput; inuillu jiisusimuaqlutik apirivut, “sungmanikkua juanasi paaptitirijiup ilinniaqtingit paarisiillu ilinniaqtingit niritᑍlivakpaat? ilinniaqtitit niritᑍlilauqsimatinnagit?”
19jiisusiup uqautiᕔt, “katititaujuqaqtillugu nirijaqtuqujausimajut niritᑍlisuunguvaat uiksaq tavvaniitillugu? qaujimavusi uiksaq tavvaniitillugu, niritᑍlijunnangittut. 
20ulluilli nalliutijumaaqput, uiksamik aqsaaqtauvingat, tavva niritᑍliliᑍnnarumaaqput tavvani ullumi.
21annuraatuqarngmik ilasijuqaqpanngilaq nutaamik iqijattumik; annuraatuqaq iqijattumik ilajauguni, nutaungittuq alikturajarngmagu, annuraatuqaqlu anginiqsamik angmajuqalirajaqpuq. 
22ᕔnimiglu nutaamik ᕔniqautituqarngmut qisingmut kuvisijuqaqpanngilaq; nutaap ᕔniqautituqaq qisik qaatuinnarngniarngmagu, ᕔnilu asirutuinnarajaqpuq, ᕔniqautituqaqlu; ᑍᒤmmat ᕔni nutaaq kuvijaujariaqaqpuq ᕔniqautimut nutaamut.”
23ᑍtsumani jiisusi sapatiutillugu pisulauqpuq niaquujaksaqtalikkut; ilinniaqtingillu pisuklutik niaquujakᓮt nuvunginnik tigusiqattaliqput. 
24paarasiillu jiisusimut uqaqput, “takugit, ilinniaqtitit piqujattinnik maligunniiqput sapatimi ᑍᒤliuqtillugit!”
25jiisusiup uqautiᕔt, “atuaqsilauqsimanngilasii? ᑍvitiup piniarngnirilauqsimajanganik, niqiksaqarunniiramik kaaliqlutiglu, nangminiq ilagijangillu; 
26ᑍviti guutiup iglunganualauqpuq, nirillunilu niaquujanik guutimut tunirrutigijausimajunik, aᐰata tunirrusiqtitsijinut angajuqqaangutillugu, piquᔧt maliglugit niaquuᔧt tunirrusiqtitsijinut kisiani nirijaujariaqaqtillugit, ᑍvitili nirilauqpuq ilaminullu aglaat tunisilluni.”
27jiisusilu uqaqpuq, “sapati aaqqiktausimavuq inungmut; inugli aaqqiktausimanngilaq sapatimut; 
28inuup irngninga ataniuvuq aglaat sapatimut.”
