1jiisusilu uqaqpuq, “sulijumik uqautivatsi, tavvaniittut ilangit tuqunianngilat guutiup ataniuvingata pijunnarngninganik takulauqqaaratik.”
2ulluillu pingasuujuqtut kinguningagut jiisusiup piitturuusi ᔧmisilu juanasilu, ilagillugit qaqqamut puqtujumut majuraqput taakkutuullutik; takunnaaqtillugillu jiisusi asitjiqtauvuq iniqunaqtitaulluni, 
3annuraangillu qilliqsivut, qakuqsillutik, qakurngniqpauliqlutik tamaani nunami qakuqsititaujunnaqtunit. 
4taakkunungalu saqqittuqaqpuq iᓔtjamik muusisimiglu; uqaqatiqaqtillugik jiisusimik. 
5piitturuusilu jiisusimut uqaqpuq, “ajuriqtuijii, tamaaniinginnaruminaqsingmat; tupiliulauqta pingasunik, ilingnut atausirngmik, muusisimullu atausirngmik, iᓔtjamullu atausirngmik.” 
6piitturuusi qanuq uqariaksaq nalulilaurami, ilagijangillu kappiasummariliramik.
7nuvujamullu tarrititauvut, tavvanngallu nuvujamit nilliqtuqaqpuq, “taanna tavva irngnira nagligimmariktara; taanna naalaksiuk.” 
8ilinniaqtiilli avammut takusaramik kinamikluunniit takunngilat jiisusi kisimi takuvaat.
9qaqqamillu aqqaqtiliqlutik, jiisusiup iniqtiqᐰt kinamulluunniit uqaqunagit takusimajamingnik, inuup irngninga tuqungajunit makilaunginningani.
10tamanna naalalauqpaat asimingnut uqausirilaurngnagu, immigulli apiqsuutiqaliqput qanuq tukiqarngmangaat tuqungajunit makinniq. 
11jiisusilu apirivaat, “sungmat piqujanik iliᓮjiit uqaqattaqpat iᓔtja sivulliuluni tikitsariaqarngniraqlugu?”
12jiisusiup uqautiᕔt, “iilaak iᓔtja sivulliulluni tikitsariilauqpuq iluunnanginnik atuinnaruilluni; qanuqli agᓔt uqaqpat inuup irngninganik, unuqtunut aanniatitaujumaarngninganik narrugijaujumaarngninganiglu? 
13uqautivatsili taanna iᓔtja tikilauqpuq, inungnullu isumaqsuutaulluni piniaqviusimavuq, ᑍmaak aglangni titirausiusimangmat piniarngniksanga.”
14ilinniaqtinullu tikiutigamik, takuvut inugasagjuanik avataaniittunik, piqujaniglu iliᓮjiit uqaqatiqaqput taakkuninga. 
15inuillu jiisusimik takugamik quaqsaaqput, tuaviqlutiglu jiisusimuaqput tunngasuktillugulu. 
16jiisusiup ilinniaqtini apiriᕔt, “sunamingukua pitjutiqaqlusi uqaqatigijasii?”
17angulli tamaanngat inuit akurnganit kiuvuq, “ajuriqtuijii, irngnira tamaunngautiqqauvara ilingnuaqullugu, anirngniqlungmit itiqtausimangmat uqarunnaranilu. 
18taatsuma anirngniqluup sukkugasulituarngmagu nunamut urrutitauqattarngmat, qanirngmigullu qapualiqluni, kigutingillu niiqulaaliqattaqput, timingalu sukangajualuuliqattarngmat. tavva ilinniaqtitit uqautiqauvakka taatsuminga anirngniqlungmik anititsiqullugit, kisianili anititsijunnanngilat.”
19jiisusiup uqautiᕔt, “ukpirngniqangittut inuuqatigiingujusi, qanuq sivitutigijumik najuriaqaqpatsii? qanuqlu sivitutigijumik qinuisaarutigijariaqaqpatsii? nukappiaq ᕾtilauqsiuk.” 
20tavva nukappiaq jiisusimuarutivaat.
21jiisusiullu nukappiap ataatanga apirivaa, “qanurnguna akuniutigijuq ᑍᒤttuuliqtuq?”
22unuqtuisuqluni anirngniqluup tuqunnasuaqattaqsimajanga ikumamut imaanullu; qanutuinnaq pijunnaruvit, nikagiluta ikajulauqtigut.”
23jiisusiulli uqautivaa, “ivvingaaq pijunnaruvit! sunalimaanik ajurngnaqtuqanngilaq ukpirngnikut kajusijunnaqtumut.”
24tavᕔnnaqli nukappiap ataatanga nilliqluni uqaqpuq, “ukpiqpunga; ukpirngniqanginninnit ikajunnga!”
25jiisusili qaujigami inugasagjuat ᕾvalliatuinnalirngmata, anirngniqluk iniqtiqpaa, uqautillugu, “anirngniqluuk tusaangittutit uqarunnangittutillu, piquvagit, tavvanngat nukappiamit anigit, tavvungalu itikkannirngniarunniiqlutit.”
26anirngniqluglu nillialiqpuq, nukappiaqlu qiiqsuqtilauqlugu, tavvanngat anivuq, nukappiaqlu tuqungajuujaaliqpuq; tamarngmiglu uqaliqput, “tuquvuq.” 
27jiisusiulli nukappiaq aggangitigut tiguvaa ikajuqluniuglu makitippaa, nikuvippuqlu.
28iglumullu itiqsimalirngmat, ilinniaqtingita inutuuqatigillugu apirivaat, “sungmat anititsunnanngilavut?”
29jiisusiup uqautiᕔt, “ᑍᒤttut anirngniqluit tuksiarngnirngmut+ kisiani anititaujunnaqput.”
30jiisusilu ilinniaqtingillu tavvanngat aullaramik galilia aqqusaaqpaat. jiisusilu nalliannigluunniit qaujimaqujinngilaq naniinnirngminik; 
31ilinniaqtini ajuriqtuqᐰt, uqautillugit, “inuup irngninga pijaukkaqtajumaaqpuq inungnut, taakkualu tuqutsumaaqpaat; tuqutausimaliruni, ulluit pingasut aniguqpata makitsumaarivuq.”
32ilinniaqtingilli tukisinngilat uqausirijanginnik, apirijariaksaqlu jiisusimik ilirasuklutik.
33kapiirniamullu tikipput; iglumulli itiqsimaliramik jiisusiup ilinniaqtini apiriᕔt, “qanuq uqaqatigiiqqauvisii tamaunngaliqtilluta?”
34ilinniaqtingilli kiujunnanngilat; tamaani aqqummi pisuklutik uqaqatigiiqqaugamik nallitik anginiqpaungmangaat, 
35jiisusili inginnami ilinniaqtini 12-t ᕾquᕔt; uqautillugillu, “nalliat sivulliqpaujumajuq, taanna imminik kingulliqpautittuksauvuq taᒤnnit, taᒤnnullu pijisiqluni.” 
36surusikulungmiglu tigusivuq, ilinniaqtingitalu saanganuaqtippaa; iqilluniuglu uqautiᕔt, 
37“nalliat ᑍᒤttumik surusikulungmik tunngasuktitsijuq atinni taanna uvannik tunngasuktitsivuq; uvanniglu tunngasuktitsijuq, uvannituaq tunngasuktitsinngilaq tilijinnigli tunngasuktitsivuq.”
38juanasiup uqautivaa, “ajuriqtuijii, angummik takulauqpugut anirngniqlungnik anititsiqattaqtumik atirngnik, iniqtilauqpavulli nuqqaqullugu, uvattinnut ilagijaungimmat.”
39jiisusili uqaqpuq, “taanna nuqqaqtitaksarinngilasi; nalliat kamanaqtulinirngmik pinasuaqtuq atinnik atuqluni, uvannik piungittumik kinguningagut uqausiqaliqpangimmat. 
40uvattinnik akiraqtungittuup ilagivaatigut. 
41sulijumik uqautivatsi, nalliannut imiqtitaugutsi ᙭stuusiup atinganik pigutjinitsinnut, taanna imiqtitsijuq asiujiniangimmarikpuq akiliqtauniksaminik.”
42“nalliat nutarakuluit ilangannik uvannut ukpiqtumik ajuqtulititsijuq, taanna akauniqsaugajaqpuq niaquujaksanik siqallititsitjutiup ujaraaluktanganik qungasingagut qilaksiviuluni imavingmut igitaukpat. 
43aggakpit ajuqtulitippatit, nakakkit; ilingnut akauniqsaugajarngmat inuusirngmut itiqlutit igluanik aggaqangillutit, igluktut aggaqaqlutit igitaugajarngnirngnit saataanasiqaqvingmut, ikumaqjuarngmut qamisuittumut. 
45itigakpillu ajuqtulitippatit, nakakkit; ilingnut akauniqsaugajarngmat inuusirngmut itiqlutit igluanik itigaqangillutit igluktut itigaqaraluaruvit igitaugajarngnirngnit saataanasiqaqvingmut. 
47ijivillu ajuqtulitippatit, taanna piiruk; ilingnut akauniqsaugajarngmat guutiup ataniuvinganut itiruvit ijituaqaqlutit igluktut ijiqaqlutit igitaugajarngnirngnit saataanasiqaqvingmut. 
48tavvani quglugiaq taakkuninga nirijuq tuqunianngilaq, ikumalu uutitsijuq qaminniarani.
49tamarngmiglu salummaqsaqtauniaqput ikumamut. tunirrutiksaup salummaqsaqtauvangningatut tariurngmut.
50tariuq piuvuq: kisianili tariungujuniiqpat, qanuqli tariunguqtitaukkannirajaqpaa? tariuliktittut piqannariigitsi ilitsinnut, ᓮmanaqtumiglu inuulusi ilitsinnut atunit.”
