1tamatuma kinguningani, inugasagjuat katimalirivut, taakkualu nirijaksaqangimmata, jiisusiup ilinniaqtini ᕾquᕔt uqautillugillu, 
2“ukua inugasagjuat ilatsugivakka, uvattinniilirngmata ullunik pingasunik, niqiksaqaratiglu; 
3angirraqugukkit sunamiglu niritinnagit, angirrauliqlutik nukiirutiniaqput; ilangit ungasiktumit pisimangmata.”
4ilinniaqtingita kiuvaat, “qanuqli tamaani sunaqajuittumit ukua inulimaat niqiksaqsiaqtaugajaqpaat?”
5jiisusiullu apiriᕔt, “qatsinik niaquujaqaqpisii?”
6jiisusiullu inugasagjuat nunamut ingiquᕔt; niaquuᔧllu 7-t tiguᕔt, qujalijariiramilu aviglugit ilinniaqtiminut tuniᕔt inugasagjuanut tuniuqᑬqullugit; tavva ilinniaqtingit ᑍᒤliuqput. 
7iqalukulungniktauq unungittunik pitaqarivut; qujalitjutigijariiramigit, ilinniaqtini inungnut tuniuqᑬqugiᕔt. 
8nirivullu, naammaksillutiglu; iviujaniglu 7-nik taᑍvut taakkua amiakkunginnik aviktuqsimajunik. 
9inugasagjuallu unurngniqalauqput 4,000-t qanigijaani. 
10jiisusiullu inuit aullaquliqᐰt; tavᕔnnaqlu umiamut ikivuq ilinniaqtini ilagillugit, taalmanuutaullu qanigijaanuaqput.
11paarasiit ilangit jiisusimuaqput uqaqatigillugulu uuktuqpaat, kamanaqtumik saqqititsiquvaat qilangmit naluᓁkkutarngmik. 
12jiisusili angijumik aniqsaumilluni uqautiᕔt, “sungmanukua maanna inuit kamanaqtuliqujivaat? sulijumik uqautivatsi, naluᓁkkutarngmik maanna inuit tunisiviunianngilat.”
13qimakᐰllu tavva, umiamullu ikigivuq tasiup akianualiqluni.
14ilinniaqtingilli niaquujaggiriaksaq puiguqtuviniuvut; atausirngmigli najuqtiqaqput tavvani umiami. 
15ikpigusuqullugillu uqautiᕔt, “kamatsiaritsi, utjiqsuqlusilu paarasiit iruutasiullu puvallaqsautinginnik.”+
16ilinniaqtingillu immingnut uqaqatigiiliqput, uqaqlutik, “ᑍmaanguna uqaqtuq niaquujaqanginnittinnut.”
17jiisusiullu qaujimagamigit, uqautiᕔt, “sungmat ilitsinnut uqaqatigiikpisii? niaquujaqanginnitsinnik? suli qaujimanngilasii? uvvalu tukisinngilasii? uummatisilu sitijualuuvaat? 
18ijiqaqlusi takujunnanngilasii? siutiqaqlusilu tusarunnanngilasii? 
19iqqaumanngilasii? niaquuᔧt tallimat aggulaurakkit inungnut 5,000-nut, qatsinik iviujanik amiakkunik taᑍlauqpisii? taakkua uqautivaat?”
20“niaquujaniglu 7-nik agguilaurngmigama inungnut 4,000-nut, qatsinik iviujanik taᑍlauqpisi amiakkunginnik?”
21jiisusiullu uqautiᕔt, “suli tukisinngilasii?”
22pitᓮtamullu tikipput, inuillu ilangit tavvunngautjivut tautungittumik, jiisusilu qinuvigivaat taatsuminga aktuqsiqullugu. 
23tautungittuqlu tasiuqlugu nunaliit silataanuarutivaa; ijingiglu tivvuarvigilauqlugik patimmilauqlugu apirivaa, “sunatuinnamik takuviit?”
24takusaramilu uqaqpuq, “inungnik takuvunga; kisiani napaaqtuujaaqtut pisukataktut.”
25tavva ijingik aktukkanniqpaak; tavva takutsialiqpuq ijingiglu tautungnirilauqtamitut taututsialiqpuuk, taᒤnniglu takunatsialiqluni. 
26tavva angirraquliqpaa uqautillugulu, “nunalingnut tavvunga utiqᑍligit.”
27jiisusilu ilinniaqtingillu aullaqput, nunalingnut sisaria piliᐰp qanigijaanut; aqqutaanili pisuklutik jiisusiup ilinniaqtini apiriᕔt, “inuit kinaunasugivaangaa?”
28taakkua kiuvaat, “ilangita juanasi paaptitirijiunasugivaatit; ilangitali iᓔtjaunasugivaatit; ilanginnut guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinginnut ilagijaunasugijauvutit.”
29jiisusiullu apiriᕔt, “ilitsili kinaunasugivisinngaa?”
30jiisusiullu iniqtiqᐰt kinatuinnarngmut uqaqunagit kinaunirngminik.
31jiisusiullu ilinniaqtini ajuriqtuliqᐰt inuup irngninga aanniatitaujariaqarngninganik angijumik, juutillu angajuqqaanginnut narrugijaummarigumaarngninganik tunirrusiqtitsijiillu angajuqqaanginnut, piqujaniglu iliᓮjinut, tuqutaujumaarngninganiglu, ulluillu pingajuanni makitsumaarngninganik. 
32jiisusili tamatuminga tukisinnatsiaqlugu uqarngmat. piitturuusiup jiisusi saniqvautilluniuk iniqtimmariliqpaa. 
33jiisusili ilinniaqtiminut qiviaqluni, piitturuusi suakpaa, uqaqluni, “saataanasii tununnuarit! isumagiᔧt guutimit pingimmat, inungmilli pivuq.”
34jiisusili inungnik ilinniaqtiminiglu ᕾqujivuq uqautillugillu, “uvannik maligumajuq, imminik isumagijuksaunngilaq sanningajulingminigli iqsugluni uvannik maliktuktauvuq. 
35nalliat inuusirngminik piuliksijumajuq asiujiniaqpuq; nallialli inuusirngminik asiujijuq uvannik pitjutiqaqluni uqausiillu tusaruminaqtut pitjutigilugit taanna inuusirngminik piuliksiniaqpuq. 
36inuk sunamik pivalliutiqarajaqpaa? silaqjualimaamik piqaliruni nangminiqlu inuusirngminik asiujikpat? 
37sunamik tunisijuksauvaa? inuusingata utiqtitautjutiksanganik? 
38nalliat uvannik kanngusuutiqaqpat ajuriqtuitjutigijanniglu uvani silaqjuarngmi guutiqangittuni piungittulijunilu, inuup irngningata kanngugijumaarivaa, tikiliruni ataatangata niqturngnarngniqjuangani ᐂngiliini itjurngᓁttut piqatigilugit.”
