1uqausiit tusaruminaqtut pigiarngniqaqput jiisusi ᙭stuusimik, guutiup irngninganik. 
2suuqlu ᐂᓮasi guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga titiraqsimangmat:
3taanna nipiqquqtuluni uqallagumaaqpuq nunaqaqviuvangittumi;
4juanasi paaptitiriji saqqilauqpuq nunaqaqviuvangittumi, ajuriqtuilluni paaptitsivaglunilu qaqialiqullugit ajurngniit isumagijunᓁqtauqullugit. 
5inuillu unuqtut nunamit juutiamit, juruusalamillu tusaajaqtuqput juanasimik; ajurngnirngminillu qaqialirngmata, juanasiup paaptipᐰt kuungmi juartanimi.
6juanasili annuraaqalauqpuq kaamuliup miqqunganik annuraaliarisimajumik, amirngmiglu sanasimajumik qitirusiqsimalluni, niqiqaqlunilu pigliqtaujaaqtunik igutᓮllu siirngnautinginnik. 
7inungnullu ajuriqtuivuq, uqaqluni: “angut kinguninni tikinniaqtuq uvannit ajunginniqsaqjuanguvuq, naluqqutivungalu ukulunga singiitjaaqsijariaksaq itigagutinginnik. 
8imirngmut paaptilauqpatsi; taatsumali paaptitsumaaqpaasi anirngnirngmut itjurngᓁttumut.”
9tamatuma kinguningagut jiisusi naasariitiminngaaqpuq galiliamit, juanasimullu paaptitauvuq kuungmi juartanimi. 
10jiisusilu imaanit qakituarngmat, qilangmi angmaqtumik takuvuq guutiullu anirngninga aqqaqpuq tingmiatitut tuuvititut taatsumunngaqlunilu. 
11nipimiglu qilangmit nilliqtuqaqpuq, “irngnirivagit nagligijara; quviasuutigitsiaqpagit.”
12anirngniullu tavᕔnnaq aullarutivaa nunaqaqviuvangittumut. 
13nunaqaqviuvangittumiilauqpuqlu ullunik 40-nik, saataanasimut uuktuqluktaulluni; niqjutiillu nujuaqtut tamaaniilaurivut; ᐂngiliilli upakpaat ikajuqlugulu.
14juanasiulli tigujauningata kingurngani, jiisusi galiliamuaqpuq, uqausirngnik tusaruminaqtunik guutimik ajuriqtuilluni. 
15uqaqpuqlu, “maanna piviksaq nalliutivuq, guutiullu ataniuvinga tikiutivuq; saagiaritsi, ukpiqlusilu uqausirngnik tusaruminaqtunik.”
16jiisusilu pisukluni galiliap tasingata sinaagut, iqalugasuktiingnik marruungnik takuvuq, ᓮmuunimik aanturuumiglu nukariingnik imaani iqalugasuktuungnik nuluanut. 
17jiisusilu taakkungnunga uqaqpuq, “uvannik maligitsik ajuriqtuutiniaratsik qanuq iqalugasuktuksaungmangaatsik inungnik.” 
18tavᕔnnaqlu nuluamingnik qiᒤllutik jiisusimik maliksaqpuuk.
19tasiullu sinaagut ungasingniqsamuulirami, takugivuq nukariingnik, ᔧmisimik juanasimiglu jipitiup irngningingnik, taakkuak umiaminiippuuk nuluamingnik atuinnaruinasuaqlutik. 
20jiisusiulli takutuaramigik ᕾquvaak; ataatamingniglu jipitimik qiᒤvuuk umiamut ilatuaqaliqtillugu pinasuktiqutiminik, jiisusimiglu maliliqpuuk.
21kapiirniamullu tikipput; sapatiulituarngmallu juutit ukpirngnirngmut katimavinganuaqpuq ajuriqtuiliqlunilu. 
22tusaajullu kamaniaqput ajuriqtuininganik, piqujanik iliᓮjititut ajuriqtuingimmat; ajuriqtuingmalli pijunnaqsititausimajutitut.
23ajuriqtuitillugulu itiqtuqaqpuq tavvunga katimavigijangannut angummik anirngniqlungmut itiqtausimajumik; 
24ᕾgallaaliqpuqlu, “uvattinnik qanuiliuriaqtuqpiit? jiisusi naasariitimiuq? uvattinnik asiruijaqtuqpiit? qaujimagakkit kinaungmangaaqpit; guutiup itjurngᓁttuqutigingmatit.”
25jiisusiulli anirngniqluk iniqtiqpaak, uqaqluni, “nipiqanngilaurit, inungmit tavvanngat anigit!”
26anirngniqluullu, inuk aulatimmariliqpaa nilliajualuullunilu, taatsumangat anivuq. 
27inulimaallu kamaniammarikput, immingnullu uqaqatigiiliqlutik, “qanuitturngunaa? nutaamik ajuriqtusiqtaqalirivaa? pijunnarngnikkut aniqujivuq anirngniqlungmik, naalaktaullunilu anirngniqlungmut.”
28tavᕔnnaqlu jiisusiup piniarngninga akuniungittuq tusaumajauliqpuq galilialimaami.
29ᔧmisi juanasilu ilagillugik juutit ukpirngnirngmut katimavinganit anivut, ᓮmuuniullu aanturuullu angirranganut tuᕅnnaqlutik. 
30tikituarngmata tavvunga uqautjauvuq ᓮmuuniup sakinga arngnaq qanimangmat iglirngmi nalalluni, uutirngnaqtumik qanimalluni. 
31jiisusiullu upaklugu aggangitigut tigullugu ingitippaa, uutirngnaqtumullu qimaktauvuq; taatsumalu niritiliqᐰt.
32siqiniqli nipingmat, unnuktillugu, qanutuinnaq qanimmasilingnik jiisusimuarutjivut, anirngniqlungnullu itiqtausimajut jiisusimuarutjaugivut. 
33iglugasangmiullu inulimaangit igluup silataani katinngaliqput. 
34jiisusiullu qanutuinnaq qanimmasiliit unuqtut aaqqikᐰt, anirngniqlungnullu itiqviusimajut unuqtut anititsivigiᕔt; anirngniqluillu uqaqviqaqtinngiᓔt, qaujimangmata kinaungmangaat.
35ullaammarikkulli qaummalauqtinnagu suli, jiisusi makippuq anillunilu iglumit inuqangittumuaqpuq inutuulluni, tavvanilu tuksiaqpuq. 
36ᓮmuunili ilagijangillu iglumit anivut qiniliqlutik jiisusimik, 
37nanigamitjuglu uqautivaat, “inulimaanut qiniqtauliqputit.”
38jiisusiulli uqautiᕔt, “nunalingnut asinginnuaqtuksaulirivugut, ajuriqturiaqarngmigakkit; tamalnna pitjutigillugu tamaunngaqsimagama.”
39ᑍᒤmmat ingirralauqpuq galiliamiittulimaanut nunalingnut, juutillu ukpirngnirngmut katimavinginni ajuriqtuivagluni, anirngniqlungmiglu itiqtausimajut inuit anititsivigiᕔt.
40angullu sivuuragijaujumik paqtiqtuq jiisusimuaqpuq, saanganullu siiqquqluni jiisusimut ikajuqtaujumalluni uqaqpuq, “pijumaguvit, paqtirunniiqtitsunnaqparngma.”
41jiisusiullu ilatsugiliqpaa, isaklugulu aktuqluniuk, uqautivaa, “pijumavunga, paqtirunniirit.” 
42tavᕔnnaqlu angut sivuuragijaujumik paqtirunniiqpuq. 
43jiisusiulli qimaruutiqulauraniuk iniqtillariklugu uqautivaa, 
44“tamanna kinatuinnarngmut uqausiritᑍliguk; tuksiaqvigjuamili tunirrusiqtitsijimut tuᕅnnalirit, taatsumunga qaujisaqtauniaravit; inulimaanullu qaujijauqullutit aaqqiktautsiarngnirngnik, muusisiup tunijauqujanganik tunirrusirngniaqputi.”
45angulli qimaruutigami uqaqᑍlimangitsiaqluni uqaqattaliqpuq, uqaluarngninganullu jiisusi saqqijaatsiaqluni nunalingnuarunᓁllivuq, inuqangittumili kisiani iniqarunnaliqpuq; inuillu jiisusimuaqput nakituinnaaqsimajut.
