1kinguningagut jiisusi utirivuq juutit ukpirngnirngmut katimavingannut, tavvaniittuqaqpuqlu angummik talinganik nukiqangittumik.
2inuillu tavvaniilaurivut qaujisariaqsimallutik angut taanna sapatimi jiisusiup aaqqingniarngmangaagu, pasijautjutiksaqsiuqlutik jiisusimik. 
3jiisusiullu angut uqautivaa aggangit nukiqangittut, “maunga ᕾgit.” 
4inuillu uqautiᕔt, “piqujavut sapatimi ikajuqujivaat aanniqsiqujivalluunniit? inuusirngmik saputjiqujivaat tuqutsiqujivalluunniit?”
5jiisusili avatiminiittut takusaqᐰt akauksarunniiqluni, qiksaagutigillugit uummatingit sitijualuungmata, angummullu uqaqpuq, “aggatit isaaktilaukkit.” isaaktiᐰllu, aaqqitsiaqlutik qanuingitjusivinirngmiktut. 
6tavva paarasiit juutit ukpirngnirngmut katimavingannit anituaramik katimasivut iruutasiup ikajuqtinginnik ilaqaqlutik, tuqutsijumallutik jiisusimik.
7jiisusili ilinniaqtingillu galiliap tasiqjuanganualiqput, inugiaktuqjuanillu maliktauvut galiliaminngaaqtunit; juutiaminngaaqtunillu, 
8juruusalaminngaaqtunillu, ᐂtumiamillu, juartaniullu akianinngaaqtunit, iglugasagjuanillu ᑍrimi ᓮtunimillu, tamarngmik jiisusimualauqput tusalauramik taatsuma qanuiliurngnirilauqtanganik. 
9inugiaktullu unuluarngninginnut jiisusi ilinniaqtiminut uqaqpuq umiamik atuinnaruiqujilluni aturngniaqtaminik, tasirngmut inungnit singitauniarasugilluni. 
10inungnik unuqtunik qanimajunik aaqqiksilaurngmat, ᑍᒤmmat qanimajut inungnik pinguᔧllutik jiisusimuarasuaqput akturumallunitjuk. 
11anirngniqluilli taatsuminga takujaraangamik, paammaqattaqput ᕾgalaaliqlutiglu, “guutiup irngnirivaatit.”
12jiisusiulli anirngniqluit iniqtimmarikᐰt inungnut uqausiujumanani kinaunirngminik.
13kinguningagullu jiisusi qaqqamut majuaqpuq, angutiniglu ᕾqujivuq niruaqtaminik; taakkualu jiisusimuaqput, 
14tavva 12-t niruaqᐰt, najuqtigiinnarumallugit, tilijumallugillu ajuriqtuijaqtuqullugit, 
15pijunnarngniqaqullugillu anirngniqlungnik anititsinirngmik: 
16ᓮmuuni jiisusiup atsiqpaa piitturuusimik; 
17ᔧmisikuglu juanasikuk nukariik jipitiup irngningik, jiisusiup atiqtaaqtilauqᐰk puanigiisinik, imaak tukilik, “kalluup irngningik”; 
18aanturuulu, pilippuusilu, patiulumiulu, maatiusilu, tuumasilu, ᔧmisilu aulpiasiup irngninga, taatiusilu, ᓮmuunilu ᑬnaniat,+ 
19juutasilu isikariat, taanna jiisusimik pijaukᑬlauqtuq.
20kinguningagut jiisusi angirraqpuq; inugasagjuallu amma katilirivut, aglaat jiisusi ilinniaqtingillu nirijunnarunniiqput. 
21jiisusiulli ilangit nangminingit tamatuminga tusaramik, upagutivut tavvanngat anititsumallugu, inuit uqaqattalirngmata, “jiisusi isuᒤrutivuq.”
22piqujanigli iliᓮjiit ilangit juruusalaminngaaqsimajut imaak uqaqput, “jiisusiuna piuljipaapimik ilummiqtausimajuq, anirngniqluit angajuqqaangannik, taatsuma pijunnaqtitanga ᑍᒤttunik anirngnirngnik anititsijunnaqtillugu.”
23jiisusiulli inuit ᕾquᕔt, atjiujumiglu uqaqvigillugit, “qanuqli saataanasi anititsijunnaqpaa saataanasimik? 
24nuna angajuqqauvik imminut aviutiluni akiraqtuliruni, tavva angajuqqauvik asiruqluni nungunniaqpuq. 
25ilagiit iglumiuqatigiit immingnut aviutilutik akiraqtulirutik tavva iglumiuqatigiit asiruqlutik nungunniaqput. 
26ᑍmaaktauq saataanasi imminut aviktuqluni akiraqtuliruni, asirujuittuujunnanngilaq, asiruqlunili nungukkajaqpuq.
27nalliat suungujuqjuap iglunganut itiqluni piqutinginnik aqsaaqsijunnanngilaq, kisiani suungujuqjuaq qilaksuqaaqlugu; kingurngagut iglungata piqutinginnik aqsaalirajaqpaa.
28sulijumik uqautivatsi, inuit ajuqtulinilimaamingnit guutimigluunniit uqarngniqluksimagaluaqpata isumagijunᓁqviujumaaqput; 
29kisianili nalliat uqarngniqluutiqaqpat anirngnirngmik itjurngᓁttumik taanna isumagijunᓁqviunianngilaq, ajuqtulingmat piiqtaujunnangittumik isuqangittumut.” 
30inuit ilangit uqalaurngmata, “jiisusiuna anirngniqlungmik ilummiqtausimajuq.”
31tavva jiisusiup anaananga qatanngutingillu tavvunngaqput; igluup silataanillutik jiisusi uqautjauquvaat, ᕾqullugu. 
32inugiaktulli jiisusiup avataani iksivajut, jiisusimut uqaqput, “anaaᓁt qatanngutitillu silamiipput, ilingnik ᕾqujillutik.”
33jiisusiullu kiuᕔt, “kina anaanaga? kinakkulluu qatanngutikka?” 
34avatiminik iksivajut inuit takusaqlugit uqaqpuq, “takugit uvvaukua anaanakkukka qatanngutikkalu! 
35nalliat guutiup pijumajanganik atuqtuq taanna qatanngutigivara, najagillugulu anaanagivara.”
