1jiisusili tavvanngat aullarami nunatuqaminuaqpuq; ilinniaqtingitalu malikpaat. 
2sapatimili ajuriqtuiliqpuq juutit ukpirngnirngmut katimavinganni; inuillu unuqtut uqallaktillugulu tusaajut tamarngmik kamaniaqput, uqaqlutiglu, “nakimmakua ilitavinialungit? qanurnguna silattuqtuviniq? qanuqlu kamanaqtualungnik pinasuaqattaliqpa? 
3qijulirijiunngilaaq? miariup irngninga qatanngutingillu ᔧmisi, juusilu, juutasilu, ᓮmuunilu najangillu najuqtiginngilavuut?” ᑍᒤmmat naammagijunniiqpaat.
4jiisusiullu uqautiᕔt, “guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga kamagijautsiaqpanngilaq, nunatuqarngmini, ilagijaminilu, angirraminilu.”
5tavvanilu kamanaqtulijunnanngilaq qanutuinnaq, qanimajulli iᓔnnangit patimmiᕔt aaqqiktaullutiglu. 
6jiisusilu kamaniaqpuq, inuit ukpinginninginnik.
7ilinniaqtinilu 12-t ᕾquᕔt, tililiqᐰllu marruuttaqtillugit, pijunnarngniqtaaqtipᐰllu anirngniqlungnik anititsijunnarngnirngmik, 
8imaaglu uqautiᕔt, “sunatuinnarngmik naksaqᑍligitsi ingirratillusi, ajauppialijatuinnaritsi; niaquujagingillusi, nangmagaaggingillusi, kiinaujaggingillusilu. 
9itigagusiqsimalusi, annuraamiglu atijaksaggikkanningillusi.” 
10imaaglu uqautigiᕔt, “nalliannutuinnaq tunngasuktitaugutsi tavvaniigitsi iglumi, tavvanngat nunamit aullalaunginnitsinnit. 
11nunalingnullu tikigutsi inunginnillu tunngasuktitaungikkutsi, ilitsinniglu naalagumangippata, qimalirutsigik itigasi saniijaqtaksarivasi tamanna naluᓁkkutauniarngmat sugiaqtauniksanginnut.”
12tavva ilinniaqtingit aullaqput ajuriqtuillutiglu inuit ajurngnirngmingnit qaqialiqullugit. 
13anirngniqlungniglu unuqtunik anititsivut, napaaqtuullu paurngangita uqsunginnut qanimajut unuqtut uqsuqtiqᐰt, qanimajullu aaqqikᐰt.
14angajuqqaaqjualli iruutasiup tamanna tusaumaliqpaa; jiisusiup pinasuarngninga nanituinnaq tusaumajaulirngmat. ilangit uqaqattarngmata, “juanasi paaptitiriji tuqungajunit makisimavuq; ᑍᒤmmat pijunnarngniqaliqpuq kamanaqtunik pinasuarunnarngnirngmik.”
15ilangilli uqaqput, “taanna iᓔtjauvuq.” ilangilli uqarivut, “guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtigivaa, ᑍtsumanialuk guutimut uqaqtigijauvalauqtutitut.”
16tamannali iruutasiup tusaramiuk uqaqpuq, “juanasiuvuq paaptitiriji, niaquiqtautilauqtara, tuqungajunit makisimaliqpuq.” 
17iruutasiup juanasi tigujauqulauramiuk, qilaksuqtautillugulu tigujausimavingmuaqtautilauqpaa iruutiasimik pitjutiqaqluni, nukangata pilippuusiup nuliarigaluaqtilluniuk; nuliaqtaarilauramiuk. 
18juanasi paaptitirijiup iruutasi uqautiqattalaurngmagu, “ilingnut naammanngilaq nuliaqtaaruvit nukaqpit nulianganik.”
19iruutiasiullu juanasi tuqutautjutiksaqsiuqattalauqpaa. kisianili tuqutautitsunnalaunngilaa. 
20iruutasiup juanasi iliragilaurngmagu, qaujimagamiuk nalaaguurngmat itjurngᓁttuullunilu, ᑍᒤmmat saputisimalauqpaa. tusaaliraangamiuk quaqsaaqtitaummarikpakkaluaqluni uqallalituarngmat; naalagiamiglu quviagilluniuk.
21iruutiasili piviksaqatsialiᑍnnalauqpuq iruutasiup inuuliqviksiuqvingani angajuqqaaqutiminik nirititsilirngmat gavamaqutingita quvvasingniqpaaqutinginnik, unataqtuksaqutingitalu angajuqqaammaringinnik, galiliamiunullu aulatsijiujunik. 
22iruutiasiup paninga tavvunngalaurngmat taanisiqlunilu saanginni, tamannalu iruutasiup quviagivaa nirijaqtuqtisimajangitalu quviagigivaat; angajuqqaaqjuaqlu niviaqsiamut uqaqpuq, “sunamik pititaujumaguvit? apirilaunnga sunatuinnatsiamik pijumajarngnik tunisiviginiaqpagit.” 
23uqaviklunilu iruutasiup uqautivaa, “sulitsiaqpunga sunatuinnatsiamik pijumajarngnik tunisiviginiaqpagit, angajuqqauvinniittulimaat aviklugik pijumagajaruvigit pititsunnaqpagit.”
24niviaqsiaqli tavvanngat anivuq, anaanaminullu uqaqluni, “sunamigli pijumanialiqtunga?” anaanangata kiuvaa, “juanasi paaptitirijiup niaqunganik.”
25niviaqsiaqlu tuaviqluni utiqpuq angajuqqaaqjuarngmut, pijumajaminiglu uqaqpuq, “ilingnut tunisiviujumavunga maanna juanasi paaptitirijiup niaqunganik allirarngmiitillugu.”
26tamatumungalu angajuqqaaqjuaq quviasungititaummariliqpuq; niviaqsialli pijumajanganik qipilugunnanngilaq uqavigiiqqaugami nirijaqtuqtisimajangita saanginni. 
27ᑍᒤmmat unataqtuksamik tavᕔnnaq tilisiliqpuq juanasiup niaqunganik ᐂkliqullugut. unataqtuksaqlu anivuq tigujausimavingmullu upakluniuk, juanasi niaquiqpaa; 
28niaqungalu naksaqpaa allirarngmi+ ilisimatillugu, tunivaalu niviaqsiarngmut; niviaqsiallu anaanaminut tunivaa. 
29juanasiulli ilinniaqtingita tamanna tusaramitjuk, tavvunngaqput timinga ᐂllugu, iluviqpaallu.
30aapuusitaliilli utiramik jiisusi kativaat, unikkaaqvigiliqpaallu qanuiliulaurngnirngmingnik taᒤnnik ajuriqtuinirilauqtamingniglu. 
31jiisusiup uqautiᕔt, “uvagutuuluta aullalauqta inutuuvigijunnaqtattinnut, taᕾqsiᑬnnarunnarngniaratsi.” tavvani inuit unuqtut ᕾkataluarngninginnut, nirijunnaqsititaulaurunniirngmata. 
32ᑍᒤmmat umiakkut aullaliqput taakkutuujumallutik inuqangittumi.
33inuilli unuqtut takugamik aullaliqtunik kinakkuuninginniglu aullasijut qaujituaramik, nakituinnaq nunalingnit pisusivut nunakkut, tuaviqlutik sivuningannilu upagasuaqtanganuaqput. 
34jiisusili umiamit niugami inungnik unuqtummaringnik takugami, nagligusummariliqpuq taakkuninga, siipititut ᑍᒤmmata ᐰqsijiqangittutitut. ᑍᒤmmat ajuriqtuliqᐰt unuqtunik atjigiingittunik. 
35unnulirngmalli, ilinniaqtingita upakpaa uqautillugulu, “maanna unnulualirngmat, tamaanilu inuqangittumiigatta; 
36inuit aullaqtilaukkit, tamaunga qanigijamingnut piruqsiivilingnut nunalingnullu ᐂliqlit, nangminiq niqiksamingnik niuvirunnarngniarngmata.”
37jiisusiulli kiuᕔt, “ilitsi tunisivigisigik nirijaksanginnik.” ilinniaqtingilli uqaqput, “niaquujaqtaariaqtuquvitiguut atuqluta kiinaujanik 200-nik siulvirinik, nirititsijunnaqulluta taakkuninga?”
38jiisusiullu uqautiᕔt, “qatsinik niaquujaqaqpisii? atii takujaqtulauritsi,” takujaqturiiramiglu uqautivaat, “niaquujaqtaqaqpuq tallimanik iqaluktaqaqlunilu marruungnik.”
39tavva jiisusiup ilinniaqtini tiliᕔt, inuit immigut katinngauqlutik iqsivaqatigiiqullugit nunami iviksugalingmi. 
40tavva iksivaaliqput katinngauqlutik, ilangit 100-ullutik, ilangillu 50-ullutik. 
41jiisusiup niaquuᔧt tallimat tiguᕔt iqaluuglu marruuk, qilangmullu aaqluqpuq, guutilu qujagivaa, niaquuᔧllu agguqᐰt, ilinniaqtiminullu tuniᕔt inungnut tuniuqqautigijauqullunigit; iqaluuglu marruuk aviktuqpaak taᒤnnut. 
42tamarngmiglu nirivut kaagunniiqlutiglu. 
43ilinniaqtingillu 12-nik iviujarngnik taᑍvut, agguqsimajunik amiakkugijaujunik niaquujanik iqalungniglu. 
44angutillu nirilauqtut unurngniqalauqput 5,000-nik.
45pijariituaramik jiisusiup ilinniaqtini umiamut ikiquliqᐰt, aullaqullugillu sivulliulutik pitᓮtamuaqullugit, tasiup akianiittumut; jiisusili nangminiq inugasagjuanik angirraqujiliqpuq. 
46inuillu aullaqtitsariiramigit, qaqqamut majuaqpuq tuksiariaqtuqluni. 
47unnuktillugulu, umiaq tasiup qitinganiiliqpuq, jiisusili inutuuvuq nunami. 
48jiisusilu takuvuq ilinniaqtiminik aksuruqlutik ipunnasuaqtunik, anurimut agguraramik; ullaannguliqtillugu siqinngujaq sitamannguqtillugu jiisusiup upaliqᐰt, imaup qaangagut pisukluni. umiallu saniqqunniaqtuujaliqᐰt. 
49ilinniaqtingilli takugami imaup qaangagut pisuktumik tuurngaunasugillugu, ᕾgalaaliqput; 
50takugamitjuk, angijumik quaqsaangaliqput.
51umiamulli ikingmat ikimaqatigiliqlugit anurilu ikullaqpuq. ilinniaqtingillu kamavigjualiqput, 
52nirititsilaurngninganik tukisivaallirutiqalaunginnamik, uummatingit sitijuulaurngmata.
53tasiqlu ikaaramitjuk, nunalingnut tikipput ginisariitimut, umiatiglu pitukpaat. 
54umiamillu niungmata, jiisusi tavᕔnnaq ilitarijauvuq. 
55tusaqtitsikauqtuqpullu nunalingnik qanigijamingniittunik, inuillu tusatuaramik jiisusiup naniinninganik qanimajuqutimingnik taatsumunngautjivut nalavinginniitillugit. 
56namutuinnaqlu jiisusi tikittaraangat; nunalingnut, iglugasangnullu, piruqsiiviqaqtunullu, inuit qanimajuqutimingnik aqqutiit aqqusaagallariuninginnut ᐂtitsiqattaqput, qanimajuqutingit jiisusiup annuraangita sininganigluunniit aktuqsijunnaqullugit; aktuijulimaallu jiisusiup annuraanganik aaqqiktauvut.
