1tavva jiisusi ilinniaqtingillu galiliap tasingata akianut tikipput, giraasinimiut nunanganut. 
2jiisusili umiamit niutuarngmat, angummut upaktauvuq iluviqaqvingninngaaqtumit taannalu anirngniqlungmut itiqtausimavuq. 
3iluvirngni iniqaqtumut; nalliannulluunniit atsungiqtaujunnarunniiqpuq, aqsaaqtuujanulluunniit; 
4itigangit aggangillu atsungiqtauqattaqsimagaluaqput savirajangnut, aqsaaqtuujanullu, taakkuali qikturaqattaqᐰt, saviraᔧllu suraqattaqᐰt itiganginniittut; suunguluarngninganullu kinamulluunniit pisimajaujunnarunniiqpuq. 
5ullukkut unnuakullu iluviqtigut pisukaᑍnnaqattaqtuq qaqqanilu nilliaqattaqpuq, imminiglu killiaqattaqpuq ujaqqanut.
6ungasiktumiilluni jiisusi takugamiuk; jiisusimut ullaksivuq saanganuaramilu siiqquqluni tuksiaqvigivaa; 
7ᕾgalaaqlunilu nipiquqtulluni uqaqpuq, “uvannuut qanuiliuriaqtuqpiit? jiisusii, guutiup qutsingniqpaap irngninga! guutiup saangani qinuvigivagit, aanniqsiqᑍlinnga.” 
8taannali ᑍmaak uqaqpuq, jiisusi uqarngmat “anirngniqluuk tavvanngat inungmit anigit!”
9jiisusiullu apirivaa, “kinauviit?”
10taatsumalu aksuruqluni qinuvigiiliqpaa anirngniqluit tamaanngat nunamit aullaqtitauqunagit.
11tamaanili nunami qanigijaani kuukkuusitaqaqpuq unuqtunik, qaqqaup uvinganingani nirinasuktunik; 
12anirngniqluillu jiisusi qinuvigivaat, “kuukkuusinuaqulauqtigut, itiqviginiarattigu.” 
13tavva jiisusiup ᑍmaak piquᕔt. anirngniqluillu inungmit anigamik kuukkuusinut itiqput; kuukkuusillu taakkua unuqtualuuvut katillugit 2,000-t qanigijaaniipput, pangaliksigamik innaarukkut ijukkaqput tasirngmut, imaanilu ipillutik.
14angutiillu kuukkuusinik kamajiit qimaksivut, uqariaqtuqlutiglu inungnut nunalingniittunut piruqsiivingniittunullu. inuillu ᕾvut takujaqtuqlutik qanuiliuqtuqarngnirngmangaat. 
15jiisusimuaramiglu, takuvut angummik anirngniqlungnut itiqtausimalauqtumik, iksivaaqtumik, annuraaqsimallunilu isumaqatsialiqtumik, kappiasuliqpullu. 
16takusimajullu tamatuminga unikkaaqput angut anirngniqlungnut ilummiqtausimalauqtumik, kuukkuusiillu qanuililaurngmangaata.
17inuillu jiisusimik tavvanngat nunamingnit aullaqujiliqput.
18jiisusili umiamut ikiliqtillugu, angutiup anirngniqlungnik itiqtausimalauqtuup qinuvigivaa, jiisusimik maligumalluni.
19jiisusiulli maliqunngilaa, imaaglu uqautivaa, “angirralirit ilannarijarngnut, uqautilugillu qanuq atanirngmut piniaqviusimangmangaaqpit, nikagijausimanirngniglu taatsumunga.”
20angullu jiisusimit qimaruutigami tikapuliisimut nunamut qulinik iglugasagjualingnik ᑍjaujumut ᐂvuq, unikkaaqvigilugillu qanuq jiisusimut piniaqviulaurngnirngminik; tamarngmiglu tusaqtut kamaniammarikput.
21jiisusilu umiakkut tasiup akianut utirngmingmat, inugasagjuanit avalujauvuq; tasiup sinaaniitillugu suli tikivvigijangani. 
22ᔧruusili, juutit ukpirngnirngmut katimavingita angajuqqaangitta ilangat, tikippuq; jiisusilu takugamiuk, itiganginnut siiqquqluni ukuvuq. 
23qinuvigivaalu, uqaqluni, “panikuluga aksualuk qanimalluni tuqutuinnariaqalirngmat. ᕾlutit patimmijaqtulauruk, aaqqiktausimaluni inuuniarngmat.”
24jiisusiullu maliliqpaa. inugiaktuqjuallu jiisusimik malikput aglaat ninniuqtiliqlugu avatilimaanganit.
25tavvanilu arngnaqtaqaqpuq akunialuk aunaanginnaqtumik arraagunik 12-nik. 
26akunilu aksururutigisimavaa aaqqiktaunasuaraluaqluni aanniasiuqtimmaringnut, arngnaullu piqutilimaani nungulauqᐰt, aaqqiktauvalliananili piujunniiqpalliatuinnaqpuq. 
27jiisusilu unikkausiutillugu tusaqsimaliramiuk, inugasakjuatigut jiisusi kinguninganit maliklugu annuraanga aktuqpaa. 
28isumalirami, “annuraangilluunniit akturunnarukkit, aaqqiktauniaqpunga.”
29tavᕔnnaqlu aunaarngninga nuqqaqpuq; imminiglu ilumigut ikpingniqpuq aaqqiktaunirngminik qanimmasirngminit. 
30jiisusilu qaujivuq pijunnarngniq imminit aningmat, tavᕔnnaq utimut qiviaqpuq inugasagjuanut, uqaqlunilu, “kia annuraakka akturngmagit?”
31ilinniaqtingitalu uqautivaat, “takuvutit inugasagjuat ninniuqtimmatit avatilimaarngnit, sungmalu uqaqpit, kia aktuqpaanga?”
32jiisusili suqusirani qiniqpuq kinamut aktuqtaungmangaarngmi. 
33arngnaqli qaujigami aaqqiktaunirngminik upagutisivuq, sajugluni iqsinirngmut saanganullu ukulluni, uqautivaa qanuinnilimaaminik. 
34jiisusiullu uqautivaa, “paniik ukpirngnivit kajusiningata aaqqikpaatit; isumajaangillutit qimaruutilirit, aaqqiktaulutillu qanimmasirijarngnit.”
35jiisusili suli uqallaktillugu, uqariaqtuqtumik ᕾjuqaqpuq ᔧruusiup iglunganinngaaqtumik uqaqlunilu, “paniit tuquvuq. sungmat suli ajuriqtuiji ᕾtinnasuaqpiuk?”
36jiisusili uqausirijanginnik kamanani, ᔧruusi uqautivaa, “sivuurangillutit, ukpituinnarit.” 
37tavva kinakkutuinnarngnik maliqujijunniiqpuq piitturuusi ᔧmisikuglu juanasikuk nukariik maliqujatuariliqᐰt. 
38ᔧruusiullu iglunganut tikinnamik, tavvani jiisusi takuvuq uimajaaqtunik, tusaallunilu nipiqqutullutik qiajunik nipaajuniglu. 
39jiisusilu tavvunga itirami, uqautiᕔt, “sungmaat uimajaaqpisi? qiallusilu? una niviaqsiaq tuqungittuq sinikpuqli.”
40taakkuali jiisusimik sulijuqsanginirngmut mitautiqaliqput. jiisusiulli iluunnalimaatik anitipᐰt, niviaqsialli ataatanga anaanangalu ilinniaqtinilu pingasut itiqujatuariᕔt, tavvungalu niviaqsiap najuqtanganut itiqput. 
41jiisusiullu niviaqsiaq aggangitigut tigullugu uqautivaa, “talita kuuᒤ” imaak tukilik, “niviaqsiakuluuk, uqauppagit makittit.”
42tavᕔnnaqlu niviaqsiaq makippuq pisukataliqlunilu; taannalu arraaguqaqpuq 12-nik, taakkuali tavᕔnnaq kamaniarngnirngmut tikitauliqput.
43jiisusiulli iniqtimmarikᐰt tamatuminga inuit qaujititauqunagit, uqautillugillu niviaqsiaq nirititauqullugu.
