1jiisusiullu ajuriqtuliqᐰt atjiujutigut, uqaqluni: “ᑍtsumani angutitaqalauqpuq piruqsiivingmini piruqsiaksanik kanngaqsuijumik, itiqsaliuqlunilu ᕔniit ittiijaqtauviksanganik, tavvanilu igluliuqpuq puqtujumik qaujisaqviksamik, piruqsiiviglu atuqtautippaa kamajiuniaqtunut, pijariiramilu nunaup asianut aullaqpuq. 
2piruqtunigli ᕔniksanik katiqsivik nalliutingmat, pijiminik ᐂtitsivuq piruqsiivingmik kamajiutitaminut, taanna ᐂksiqullugu piruqtuviniit ilanginnik pititaujumalluni. 
3piruqsiivilirijulli taanna tiguvaat aanniqsiqlugulu, utiqtippaat sunamigluunniit naksaqtinnanitjuk. 
4piruqsiivingmigli piqutilik tilisikkanniqpuq pijiminik, taakkualu piruqsiivilirijut aanniqpaat niaquagut, mitautigillugulu aullaqtippaat. 
5piruqsiiviqutiliglu tilisikkanniqpuq pijimik asianik, piruqsiivilirijullu taanna tuquppaat; asingillu unuqtut ᑍᒤliuqattaqᐰt, ilangit aanniqsiqlugit ilangillu tuqullugit. 
6piruqsiiviqutiligli tilijaksatuaqaliqpuq irngnirngminik nagligimmariktaminik; kingulliqpautillugulu irngnini tiligivaa taakkununga, uqaqluni, ‘irngnira iliraginiaqpaat.’ 
7piruqsiivilirijulli immingnut uqaqatigiiliqput, ‘taanna tavva kingurngutjijuksaq; atii, tuqulauqlavut, taatsuma kingurngutijaksangit pitaariniarattigut.’ 
8tavva tiguvaat tuqullugulu, timingalu igippaat piruqsiiviup silataanut.
9qanuqli tavva piruqsiiviqutilik pilaaliqpa? tikitsumaaqpuq piruqsiivilirijiit tuqutsaqtuqlugit, piruqsiiviglu asinginnut kamagijauqulirumaaqpaa. 
10una uqalimaaqsimanngilasiuk guutiup uqausinginni?
11tamanna ataniup pinialauqpaa,
12taakkuali jiisusi tigunasuaraluaqpaat, inugasagjuanigli sivuuravut, malugusugamik tamatumunga atjiujumut uqausiunirngmingnik; ᑍᒤmmat qimakpaat asianualiqlutiglu.
13paarasiilli ilangit iruutasiullu maliktingita ilangit jiisusimuaqujauvut, jiisusimik suviirutjigiarumallutik apiqqusirngmut. 
14taakkualu jiisusimuaramik uqaqput, “ajuriqtuijii qaujimagatta sulijumik uqaqattaravit, inuillu isumangit sivuuraginagit sulitsiaqtumik uqaqpakkavit; inuillu qanuittuuninginnik kamaginginnavigit, ajuriqtuqattaravigilli sulijumik guutiup piniaqtauqujanginnik. uqautilauqtigut, piqujattinnut akiraqtuqpaat? taaksiirutinik tunisiqattarutta siisarimut? uvvalu tuniqattariaqanngilavut?”
15jiisusiullu pingitsiqsurasuarngningit qaujimagamigit uqautiᕔt, “sungmaat uvannik uukturasuaqpisii? kiinaujaq ᕾtaulauqli, takulauqlagu.”
16kiinaujamiglu tunisivigivaat. jiisusiullu apiriᕔt, “kinaumuna kiinannguanga? kialu atinga titiraqsimavaa?”
17tavva jiisusiup uqautiᕔt, “angajuqqaaqjuaq siisari tunisivigisiuk, siisariup pinginnik, guutilu tunisivigisiuk guutiup pinginnik.”
18kinguningagullu saatjuusiit upakpaat, taakkua inungnik tuqungajunit makivviksaqanginniᕅvaktut, jiisusimuaqput apirillugulu uqaqput, 
19“ajuriqtuijii, muusisiup piqujaqtaaqtilauqpaatigut, ‘angut nulialik tuqukpat qiturngaqtaalaurani, tavva nukangata uiggarngniq nuliaqtaarijaksarivaa taakkuak qiturngaqtaaqullugik, qiturngangillu tuqulauqtumut qiturngarijauniraqtauqullugit.’ 
20ᑍtsumani nukariiktaqalauqpuq angutinik 7-nik; angajukliqpaaq nulianikpuq, qiturngaqtaalauranilu tuquvuq. 
21tavva nukangata arngnaq nuliaqtaarivaa, taannattauq tuqugivuq qiturngaqtaalaurani; nukangatalu pingajungat ᑍmaatᓮnnaq pigivuq. 
22taakkualu nukariit 7-t taatsuminga arngnamik nulianilauqput, tamarngmik qiturngaqtaalauratik tuqulauqput. kingulliqpaullunili taanna arngnaq tuqugivuq. 
23tuqungajulli makippata makivviksaujumaaqtumi, nalliattali taanna arngnaq nuliarilaaqpauk? taakkua qatanngutigiit 7-t tamarngmik nuliarilauqmatjuk?”
24jiisusiup uqautiᕔt, “ᑍᒤtsumaanngilaq tammaqsimammarikkatsi, guutiup uqausingit qaujimanginnatsiuk guutiullu pijunnarngninga qaujimanagu. 
25tuqungajulli makikkutik, nulianigumaanngilat uiniktuqarumaaratiglu, ᐂngiliititulli qilangmiittutitut ᑍᒤtsumaaqput. 
26tuqungajulli makititauninganik uqaqsimajunik aglangni atuaqsilauqsimanngilasii? muusisiup aglanginni uqausiqaqtunik uqpigarngmik ikualajumik, tavvani unikkausirngmi guutiup muusisi uqautilaurngmagu, ‘uvangauvunga ᐂvvaraHaam guutinga, ᐂsakiullu guutinga, ᔧkuullu guutinga.’ 
27guutili inuujunut guutiuvuq, tuqungajulli guutiginngilaat; ᑍᒤmmat tammaqsimallarikpusi.”
28piqujanigli iliᓮjiit ilangat tamatuminga uqaqatigiiktillugit tusaavuq, takugamilu jiisusiup saatjuusiit kiutsiarngmagit, ᑍᒤmmat jiisusimuaqpuq apirillugulu, “nalliat piqujanit taᒤnnit sivulliqpaujariaqaqpa?”
29jiisusiup kiuvaa, “una tavva sivulliqpaujuq piqujanit, ‘naalagit, iisaᕅli: ataniq guutivut, taanna atanituuvuq; 
30ataniqlu guutigiᔧt nagligijaksarivat uummatingnut iluunnaanut, tarngnirngnullu iluunnaanut, isumangnullu iluunnaanut, pijunnarngnirngnullu iluunnaanut.’ 
31ᐂppangalu iᒤlivuq, ‘inuuqatiit nagligijaksarivat nangminiq nagliginiqtut.’ asinginnik taakkunangat pillariuniqsanik piqujaqtaqanngilaq.”
32piqujaniglu iliᓮji jiisusimut uqaqpuq, “ajuriqtuijii, sulitsiaqputit; tamanna sulingmat suuqlu uqaravit, ataniq kisimi atausiungmat, taatsumalu asianik guutitaqanngilaq, taannatuaq kisiani. 
33inuk guutimik nagligusuktuksaungmat uummatiminut iluunnaanut, isumaminullu iluunnaanut, pijunnarngnirngminullu iluunnaanut, inuuqatiminiglu nagligusuktuksaulluni imminik nagliginirngmitut, taakkuak pillariuniqsauvuuk tunirrusirngnilimaanit uutaksanik tunirrutiksanillu.”
34jiisusiulli qaujigamiuk kiggusinga silatujummariungmat, uqautivaa, “guutiup ataniuvingata qanigijaaniiliqputit.”
35jiisusilu tuksiaqvigjuarngmi ajuriqtuilluni, uqaqpuq, “sungmanikkua piqujanik iliᓮjiit uqaqpat ᙭stuusi ᑍvitimut kinguvaarijauniarngniraqlugu? 
36ᑍviti anirngnirngmut itjurngᓁttumut isumataaqtitaulluni uqalauqpuq:
37ᑍvitiup atanirngminik ᑍngmagu; qanuq tavva ᙭stuusi ᑍvitiup kinguvaarigajaqpauk?”
38ajuriqtuqlugit imaak uqaqpuq, “qaujisatsiaritsi piqujanik iliᓮjinik, pisukatagumavangmata annuraaqsimalutik takijunik uligjuanik, ikpigijautsiaqlutiglu nilliutjaujumavaklutik niuviqvingni. 
39juutillu ukpirngnirngmut katimavinganni piuniqpaani iksivautaqarumavut, upinnarngniqpaanilu iniqarumavaklutik nirivikjuaqtuqaqtillugu. 
40uiggarngniillu sangiitturngniagarillugit piqutinginnik aatirivakput angirranginnit, kinguningagullu takunnaqtaujumallutik takijunik tuksiutiqattaqᐰt. ᑍᒤmmat sugiaqtauniksangit anginiksaujumaaqput.”
41jiisusili tuksiaqvigjuap kiinauᔧqvingata qanigijaanut ingippuq, takunnaaliqpuqlu inungnik kiinauᔧqvingmut iliuqᑬjunik. unuqtut aksuittut tunisivut kiinaujanik unuqtunik. 
42kingurngagulli uiggarngniq aksujuq tamaunngarivuq, ilisivuqlu kiinaujaangnik marruungnik mikijukuluungnik. 
43ilinniaqtinilu ᕾqullugit uqautiᕔt, “sulijumik uqautivatsi, taanna uiggarngniq aksujuq tunisivuq anginiqpaamik asilimaaminit. 
44asingit tunisivut aturngniangitamingnik ajuqsangittuugamik; unali arngnaq ajuqsaqtuulluni tunisivuq piqutituaminik, inuutjutiksatuaminiglu.”
