1“asitsinnik iqqaqtuiniarasi, iqqaqtuqtauqunasi. 
2iqqaqtuinisi maliglugu ᑍmaalluaq iqqaqtuqtauniarivusi, pinasuarngnisilu maliglugu ᑍmaalluaq pinasuaqviuniaqpusi. 
3sungmat qatanngutivit itjisimautinga mikittukuluk takuviuk? uvva nangminiq ijingniittuq napaaqtuvinialuk ikpiginagu? 
4uvvalu qanuq qatanngutingnut uqarunnaqpiit? ‘itjisimautiinuna mikittukuluk piilauqlagu,’ uvva nangminiq napaaqtuvinialungmik ijingniittuqaqtillugu? 
5takkurngmuuqtutit! ijingniittuq napaaqtuvinialuk piiqqaalauruk, tavva takutsiarunnaqsiniaqputit qatanngutivit itjisimautinganik piiqsinasualiruvit mikittukulungmik.
6itjurngᓁttumik tunisiniarasi qimminut ilingnungaaq saallutik upagiarajarngmata; sapangaqutisilu akitujut iginniarngnagit kuukkuusiit sivuningannut, taakkunanngat tulliraqtautuinnarajarngmata.”
7“tuksiaritsi, tunisiviuniaqpusi tavva; qiniritsi, nanisiniaqpusi tavva; kasukturitsi matuirutjauniaqpusi tavva. 
8tuksiaqtulimaat tunisiviuniaqput; qiniqtulimaallu nanisiniaqput; kasuktuqtulimaallu matuirutjauniaqput. 
9nallituinnasi ataataujusi irngnitsinnut tuksiraqviugutsi niaquujamik, ujaqqamik ᐂtturajaqpisiuk? 
10uvvalu qiturngasi iqalungmik tuksiraqtillugu, quglugiamik ᐂtturajaqpisiuk? 
11piungittuugaluaqtusi, piujunik tunisijariaksaq qiturngatsinnut qaujimagatsi; ataatasili qilangmiittuq piujunik tunisijariaksaq qaujimaniqsammariuvuq tuksiaqvigijiminut.
12ᑍᒤmmat inuuqatitsinnut pinasuaqviujumanitsitut, ᑍmaalluaq pinasuaqtuksauvusi: tamanna ᑍᒤliurngniq muusisiup piqujangita tukigingmagu, guutiullu pijuqalaaqtumik uqaqtingita ajuriqtuitjutigilluniuk.”
13“itiqvikittukkut itiritsi, itiqvik nirutungmat kappianaqtuvingmut turaangajuq, aqqutingalu pijarngniqtuulluni, unuqtullu tamanna atuqpaat. 
14itiqvik nirukittuuvuq inuusirngmut nungusuittumut turaangajuq, aqqutingalu pijarngningittuulluni, unungittullu tamanna nanivaat.”
15“qaujisatsiaritsi pijuqalaaqtumik guutimut uqaqtigijaujuujaaqtunik sulingittunik; ᑍkkua silatimiktigut siipiuqquujinasuaqlutik ilitsinnuarngniarngmata, ilumiktigulli paajumajutitut amaruqtitut ᑍᒤpput. 
16piniarngningitigulli qaujimajunnarngniaqpasi. uqpiᒊt kakinnaqtuliit paurnganik piruqviusuungunngilat, uqpigaujaaqtullu kakillarngnaqtuliit aqpiujaaqtunik piruqviuvanginnivut. 
17napaaqtuq uummautsiaqtuq piujunik piruqviuvakpuq, napaaqtuqli piungittuq piungittunik piruqviuvakpuq. 
18napaaqtuq uummautsiaqtuq pirurngniqlugviuvanngilaq, napaaqtuqlu piungittuq piujunik piruqviuvanginnivuq. 
19napaaqtuq nalliat piujunik piruqviungittuq, nakatauluni igitauniaqpuq ikumamut. 
20ᑍmaaktauq, pijuqalaaqtumik guutimut uqaqtigijaujuujaaqtut sulingittut, piniarngningitigut qaujimaniaqpasi.”
21“uvannik ataniqarngniraqtulimaat guutiup ataniuvinganut itirngnianngilat, ataatamali qilangmiittuup pinasuaqtauqujanganik naalaktut kisimi. 
22iqqaqtuqtauviulli ullungani, unuqtut uvannut uqarumaaqput, ‘ataniiq, ataniiq! atirngni guutiup uqaqtauqujanganik uqallaqattalauqpugut, atirngnilu anirngniqluit unuqtut inungnit anitiqattalauqpavut, unuqtuniglu kamanaqtulinirngnik saqqititsiqattalauqpugut!’ 
23tavva kiujumaaqpakka, ‘qaujimalauqsimanngilatsi; tamaaniinngilauritsi! ajuqtulijualuujusi!’”
24“ᑍᒤmmat, nalliat uqausirijannik tusaqtuq, atuliqtuqlu, taanna atjiuvuq angummut silatujumut ᕾqtumi igluliuqsimajumut; 
25tavva silalummarilirngmat, kuullu qaamiliqlutik, iglulu anuraaqviummariliqluni, urrunngilaq, ᕾqtumut tunngagami.
26nallialli uqausirijannik tusaqtuq atuliranilu, taanna atjiuvuq angummut siᓔttumut siurarngmi igluliuqsimajumut. 
27tavva silalummarilirngma, kuullu qaamiliqlutik, iglulu anuraaqviummariliqluni, urruvuq; siqumimmariglunilu!”
28jiisusiulli tamakkua uqausiit uqausirijariirngmagit, inugiaktuqjuat kamaniaqput ajuriqtuilluni piusirijanganik. 
29piqujanik iliᓮjititut ajuriqtuingimmat; ajuriqtuillunili piusiqarngmat pijunnaqtitauvalugluni.
