1tavva jiisusi inugiaktuqjuanut ilinniaqtiminullu uqaliqpuq, 
2“piqujanik iliᓮjiit paarasiillu, pijunnaqsititausimavut tukisinaqsititsijiuqullugit muusisiup piqujanginnik. 
3ᑍᒤmmat naalagiaqaqpasi maliglusiuglu uqausirijalimaanginnik ilitsinnut; piniarngningilli maligaksarinngilasi; ajuriqtuitjutigijamingnik aturunnangimmata. 
4nangmagaksanik qilaksuivut uquᒤttunik, inuit nangmangniaqtanginnik; nangminiqli mikijumigluunniit aktuijumanatik. 
5sunatuinnarngnik pinasuaqattaqput inungnut takujaujumatuinnaqlutik; guutiup uqausinginnik titiraqvigisimajut qaurutingit talirngmiutangillu, takulauqsiuk angijuutialuit! uligjuangitalu nigjangit+ takijuutialuit! 
6nirivikjuaqtuqaqtillugulu upigijaujut ininginni iniqarumavut, juutillu ukpirngnirngmut katimavinginni initsiavauniqpaani kisiani iniqaqpaklutik; 
7niuviqvingnilu ikpigijautsiaqlutik nilliutjaujumavakput, inungnullu raapᐰmik ᑍjaujumavaklutik. 
8raapᐰmik ᑍjaujariaqanngilasi, iluunnasi qatanngutigiituinnaratsi, atausituamiglu raapᐰqaqlusi. 
9ataatamiglu ᑍsijuksaunngilasi tamaani nunamiittumik, atausituamik ataataqaratsi qilangmiittumik. 
10angajuqqaamik ᑍjaujuksaunngilasi, atausituaq angajuqqaarigatsiuk ᙭stuusi. 
11ilitsinni angajuqqaanguniqpaujuq taanna pijigijaujuksauvuq. 
12imminik angijuruqtittuq taanna mikiglititauniaqpuq, imminiglu mikiglitiqtuq taanna angijuruqtitauniaqpuq.”
13“kappiannamiingujusi, piqujanik iliᓮjiit paarasiillu, takkurngmuuqtusi! guutiup ataniuvingata ukkuanga ukkuaqsimagatsiuk inuit itiqunagit; nangminiqlu itiqsimanasi, tavvungalu itirasuaqtut agviarasuaqpasi!
15kappiannamiingujusi, piqujanik iliᓮjiit paarasiillu, takkurngmuuqtusi! nunakkut ingirravaktusi imakkullu umiaqtuqlusi ikaaqpaktusi atausikulungmik maliktitaariaqtuqlusi; maliktitaaraangatsilu, kappianaqtuvingmuaqtuksannguqtippasi ilitsinnit marruaqtilluaqtumik piunginniqsauliqtillugu!
16kappiannamiingujusi, tautungittuullusi tasiuqtiujusi! ajuriqtuiqattaratsi, ‘guutiup tuksiaqvikjuaqutinga ᑍqasiutilugu uqaviktuqaqpat, taanna qilaktausimanginniraqpasi; guutiulli tuksiaqvikjuaqutingata guulunga ᑍqasiutilugu uqaviktuqaqpat, taanna qilaksuqtauniraqpasi.’ 
17siᓔttualuuvusi tautungittusi! nalliat aturngniqsauvaa? guululuunniit, tuksiaqvigjuaqluunniit guulumik itjurngᓁttunnguqtitsijuq? 
18amma ajuriqtuivakkivusi, ‘tunirrusiqvik altari ᑍlugu uqaviktuqaqpat, angirutigijaminut qilaktausimanginniraqpasi; tunirrusiqvingmulli tunijausimajuq ᑍqasiutilugu uqaviktuqaqpat, taanna qilaksuqtauniraqpasi.’ 
19takunnangillariktusi! nalliat aturngniqsauvaa? tunirrutilluunniit, tunirrusiqvigluunniit tunirrutinik itjurngᓁttunnguqtitsijuq? 
20ᑍᒤmmat, inuk uqavikkuni tunirrusiqvik ᑍqasiutilugu, taanna tunirrusiqvik ᑍqasiutillugu angiqpuq, tunirrutaujulimaallu piqasiutiᕔt; 
21tuksiaqvigjuaqlu ᑍqasiutilugu uqaviktuq, taanna tuksiaqvikjuaq ᑍqasiutillugu angiqpuq, guutilu ᑍqasiutivaa, guuti tavvaniingmat; 
22inugli qilangmik ᑍqasiutjiluni uqavikpat, taanna angiqpuq guutiup iksivautaqjuanga ᑍqasiutillugu, tavvanilu iksivajuq piqasiutigivaa.
23kappiannamiingujusi, piqujanik iliᓮjiit paarasiillu, takkurngmuuqtusi! tunisiqattaqtusi guutimut aglaat niqiit mamaqsautingita tallimaujunginnik, makuninga mintiit, tiullu, kuminiiniglu, piquᔧlli ajuriqtuitjutingita pijariaqarngniqpaangit naalagumanngilasi, makua atjigiiktitsiniq, nikagusungniqlu, ukpirngniqlu; tamakkua tamatja aturiaqaqtasi, asingillu qujanaangillugit. 
24tasiuqtiujusi tautungittusi! imirngniaqtatsinnik saniijaitjutimut milugianik piiᔧvaktusi, kaamulialungmigli iisiqattaqpusi!
25kappiannamiingujusi piqujanik iliᓮjiit paarasiillu, takkurngmuuqtusi! tiitutisi puugutangillu silatingit salummaqsaqpakpasi, ilungilli tatapput sivuurasaarinirngmik, isumagijatuujumanirngmiglu. 
26tautungittusi paarasiit! tiitutiit puuguᑍllu ilungit salummaqsaqqaaqsiuk, tavva silataattauq salummatsiarngniaqpuq! 
27kappiannamiingujusi piqujanik iliᓮjiit paarasiillu, takkurngmuuqtusi! iluviqtitut qakuqtamik silataagut minguaqsimajutitut ᑍᒤppusi, silatingit takuminaqtualuuvut, ilungilli tatapput saunivinirngnik maᒤttualungniglu. 
28ᑍmaatᓮnnattauq, silatitsigut guutiup piqujanginnik malitsiaqtuujaaqpusi, ilutsigulli tatappusi takkurngmuurngnirngmik ajurngnirngmiglu.”
29“kappiannamiingujusi piqujanik iliᓮjiit paarasiillu, takkurngmuuqtusi!+ guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtiviningita iluvingit piusaqpasi, iqqaumajautjutiksanginniglu titiraqsimajutigut inuusiqatsialauqtunik inuutillugit naluᓁqsisimajusi; 
30uqaqattaqpusilu, ‘ᑍtsumaniutillugu sivulivinitta inuuvigilauqtanginni inuugajarutta, piniarngnirilauqtangititut ᑍᒤgajanngilagut, pijuqalaaqtumik guutiup uqaqtinginnik tuqutsiqattalauqtutitut.’ 
31kisianili naluᓁqsivusi ᑍkkununga kinguvaarijaunitsinnik, pijuqalaaqtumik guutiup uqaqtinginnik inualauqtunut. 
32atii, maanna sivulivinitsi pigialauqtangat kajusitiliqsiuk pijariiqlugu. 
33quglugiangujusi, irngnirijaujusilu quglugiaqjuanut, qanualuglii? ilitsinnik saputijunnarasugivisi kappianaqtuvingmuaqtitaunirngmit? 
34ᑍᒤmmat pijuqalaaqtumik guutiup uqaqtinginnik tilisiviginiaqpatsi, silatujuniglu, ajuriqtuijiniglu; ilangit tuqunniaqpasi, ilangillu sanningajulingmut kikiakturngniaqpasi, ilangit tiigaqtuqlugit juutit ukpirngnirngmut katimavinginni, malikatangniaqpasilu akiraqtuqlugit nunalingnit nunalingnut. 
35tamanna pitjutigillugu sugiaqtaunirngmut tikitaujumaaqpusi, pasijaksaungittunik inuaqattarngnitsinnut nunaqjuarngmi, ᐂpiliup pasijaksaungittuup inuaqtauninganit, jakaᕅaup paraᑬaup irngningata inuaqtauninga tikillugu, taanna inualauqtasi tuksiaqvigjuarngmi tunirrusiqviup itjurngᓁttuviullu akunningani. 
36sulijumik uqautivatsi, sugiaqtauniq tamanna tikinniaqpuq ullumi inuujunut.”
37“uu juruusalam, juruusalam, pijuqalaaqtumik guutiup uqaqtinginnik tuqutsijutit, tilijaujuniglu ujaqqanut milluqtutit! inuqutitit unuqtuiqsuqlunga iqitsumaqattalauraluaqpakka, arngnaviap qiturngaminik isarurngminut katititsivangningatitut, ᑍᒤtaujumalaungittusili! 
38takugit, tuksiaqvikjuaqutisi qimaktaujumaaqpuq inuqarunᓁqlunilu. 
39uqautivatsi, takuniarunniiqpatsinga uqalauqqaaqtinnasi, ‘guutiup ᓮmmaqliuk ataniup atingani tikittuq.’”
