1jiisusi tamakkuninga uqausiqariirami, galiliamit aullaqpuq juutiallu nunanganuaqluni kuup juartaniup akianut. 
2inugasagjuanillu maliktauvuq, tavvanilu qanimmasiliit aaqqikᐰt.
3paarasiilli ilangit jiisusimuaqput uuktuqlugulu apirivaat, “piqujavut angummik avitsillarigunnaqtitsivaat nuliamingnik, sunatuinnarngmik pijutiksaqaraluarutiik?”
4jiisusiup kiuᕔt, “guutiup uqausinginnik atuaqsilaunngilasii? uqaqtuqarngmat, ‘pigiarngnirngmi pinnguqtitsijuq pinnguqtitsilaurngmat angummik arngnamiglu.’
5guutilu uqaqsimavuq, ‘ᑍᒤmmat angutiup ataatani anaananilu qimangniaqᐰt nuliani piqatigingaaliqlugu, taakkuaglu marruuk timiuliqpuuk atausiulutik.’ 
6ᑍᒤmmat taakkuak marruujunniiqpuuk timiuliqpuugli atausirngmi. ᑍᒤmmat guutiup katititangik, inuup avititaksarinngilaak.”
7tavva paarasiit uqautivaat, “sungmallii? ᑍma muusisi piqujamik aaqqiksilauqpa angut avitsillarikkuni titiqqanik avitsitjutiminik naluᓁqsijunik nuliani tunisivigijaksarivaa, aullaqtilluguluu?”
8jiisusiup kiuᕔt, “muusisiup piqujamik ᑍᒤttumik aaqqiksivigilauqpaasi avitsillarigunnaqsititsinirngmik nuliatsinnik, ajuriqtuqtaujariaksaq sitijualuunisi pillugu, kisianili tamanna ᑍᒤlingalaunngilaq pinnguqtitauliqtillugit. 
9ᑍᒤmmat uqautivatsi; nalliat nuliaminik avitsillarikpat, asinniarngniup asianik pitjutiqaqluni, asianiglu nulianigluni taanna asinniaqpuq.”
10tavva ilinniaqtingita uqautivaat, “tavvali ᑍᒤlingatuaqpat angutillu arngᓁllu nulianiqattangillutik piuniqsauvuq!”
11jiisusiup kiuᕔt, “tamanna uqausirijara taᒤnnut ilinganngilaq, tunisiviusimajunulli kisiani turaangavuq. 
12atjigiingittunik pitjutiksalingnik angutinik nulianijuittuqtaqarngmat: ilangit irngniangunirngmingnit ᑍᒤttuujut: ilangilli inuuqatimingnit nulianigunᓁllititausimajut; ilangilli nuliaqanngilat immingnik ᑍᒤtittunik guutiup ataniuvinga pillugu. tamatuminga uqausirijannik ilaliuqsijunnaqtuq, ilaliuqsiliqli.”
13ilangilli surusikulungnik jiisusimuarutjivut patimminiarngmagit tuksiutilunigillu. ilinniaqtingitali tavvunngautjijut iniqtiqᐰt. 
14jiisusili uqaqpuq, “surusikuluit uvannut ᕾtitaulit, agviangillusiuk; ᑍᒤttunut guutiup ataniuvinga pigijaungmat.”
15jiisusiullu patimmiᕔt, kinguningagullu tavvanngat aullaqpuq.
16ᑍtsumani angummik jiisusimuaqtuqaqpuq uqaqlunilu, “ajuriqtuijii, qanuq piujumik piniaqtuksauvungaa, inuusirngmik nungusuittumik pijunnaqullungaa?”
17jiisusiup kiuvaa, “sungmat apirivinga suna piungmangaat? atausiq kisimi piujutuuvuq. inuusirngmut nungusuittumut itirumaguvit piqujanik malitsialirit.”
18taatsumalu uqautivaa, “nalliannik?” jiisusiup uqautivaa, “pijaarilutit inuaqtuksaunngilatit; asinniaqtuksaunngilatit; tigliktuksaunngilatit; inuuqatingnik sulingittumik uqausiqaqtuksaunngilatit; 
19ataatangnik anaanangniglu kamatsiaqtuksauvutit; inuuqatingniglu iliktut nagligusuktuksauvutit.”
20inuusuktuullu uqautivaa, “tamakkua piqujalimaat malilauqpakka, sunamik suli pinasuariaqaqpungaa?”
21jiisusiup uqautivaa, “naammatsiarumaguvit, piqutilimaatit niurrutigijaqtukkit, kiinaujaqtaatillu aksujunut tunirrutigilugit, tavva piqutiqatsiarngniaqputit qilangmi; atii ᕾlirit, maliglunga.”
22inuusuktuulli tamanna tusaramiuk tavvanngat qimaruutiliqpuq qiksaaliqluni, ajuqsangittualuugami.
23jiisusilu ilinniaqtiminut uqaqpuq, “sulijumik uqautivatsi: inungnut aksuittunut guutiup ataniuvinganut itiriaksaq ajurngnakasangniaqpuq. 
24suli uqautikkanniqpatsi; aglaat ajurngnanginniqsauvuq pikuqjualik kaamul miqqutiup ijingaguurianga, aksuittuup itirajarngninganit guutiup ataniuvinganut.”
25ilinniaqtiilli tamatuminga tusaramik angijumik kamaliqput, uqaqlutiglu, “kinalii? ᑍma piulijaujunnarngnialiqpa?”
26jiisusiulli takusaqlugit uqautiᕔt, “tamanna inungnut ajurngnaqpuq; guutimulli sunalimaat ajurngnaqtuqanngilat.”
27piitturuusili nilliqpuq uqaqluni, “takugit, sunalimaattinnik qiᒤlauqpugut ilingnullu maliliqluta. sunamigli piqarumaaliqpita?”
28jiisusiup uqautiᕔt, “sulijumik uqautivatsi: inuup irngninga iksivautaqjuarngminut piviarngnaqtumut ingilluni nutaamik pigiakkanniliqpat, tavva ilitsi maliktiujusi uvannut, iksivaqataujumaaqpusi iksivautaqjuani 12-ni, iisaᕅlimiut kinguvaariit 12-t angajuqqauvigilugit. 
29kikkulimaat iglumingnik qiᒤsimajut qatanngutimingnigluunniit najamingnigluunniit ataatamingnigluunniit anaanamingnigluunniit qiturngamingnigluunniit nunamingnigluunniit, uvanga pitjutigilunga, taakkua pititaukkannirumaaqput 100-iqtulluaqtunik, tunisiviulutiglu inuusirngmik nungusuittumik. 
30unuqtulli sivulliujut kingulliujumaaqput, unuqtullu kingulliujut sivulliujumaaqput.”
