1tamatuma kinguningagut akuniuluaqtinnagu jiisusi pisuliqpuq niaquujaksanik piruqsiivikkut sapatiutillugu, ilinniaqtingit kaaktillugit, ᑍᒤmmat niaquujakᓮt piruqtungita nuvunginnik tigusiqattaliqput, piruqtunginniglu nirillutik. 
2paarasiillu tamatuminga takugamik, jiisusimut uqaqput, “takugit, ilinniaqtitit ᑍᒤliuqtillugit sapatimi atuqujaungittumik atuqput!”
3jiisusiup kiuᕔt, “atuaqsilauqsimanngilasii? ᑍvitiup piniarngnirilauqtanganik, ᑍtsumani nangminiq unataqtuksaqutingillu kaaliqtillugit: 
4guutiup iglunganut itilauqpuq, nirillunilu guutimut tunijausimajunik niaquujanik, piqujatigut nirijariaqangikkaluaqluni unataqtuksaqutingillu, tunirrusiqtitsijiit nirijariaqaqtutuulaurngmata taakkuninga niaquujanik. 
5uvvalu atuaqsilauqsimanngilasii? sapatiuliraangat tunirrusiqtitsijiit tuksiaqvikjuarngmi sapatiup piqujanganik suᕅvangmata, ᑍᒤgaluaqtillugilli tamatuminga pasijaksautjutiqanngilaat? 
6uqautivatsili tamaaniittuqaqpuq tuksiaqvikjuamit anginiqsaujumik. 
7guutiup uqausinginni uqaqsimajut qaujimagutsigik qanuq tukiqarngmangaata, iᒤlijut, ‘nikagusungniq pijumajarivara, uumajunik tunirrusirngniungittuq.’ taatsuma tukinga tukisigutsiuk, pasijaksaungittunik pasijaksannguqtitsinasuarajanngilasi; 
8inuup irngninga sapatimut ataniungmat.”
9tavvanngalli jiisusi qimaruutigami, juutit ukpirngnirngmut katimavingannuaqpuq. 
10takugillu, tavvani angutitaqaqpuq nukiqangittunik aggalingmik. inuilli ilangit tavvaniipput jiisusimik pitjutiksasiurumallutik akiraqturutiksamingnik, ᑍᒤmmat jiisusimik apirivut, “piqujattinnik akiraqtuqpaa? sapatiutillugu inungmik aaqqiksijuqaqpat?”
11jiisusiup uqautiᕔt, “nallisili qanuq pigajaqpaa? siipiqutiqaqtuup, sapatiutillugu siipiqutinga itiqsamut ilutujumut katakpat, tigulugu qavviqtinnasuarajanngilauk? 
12inuk qanuq siipimit pillariuniqsautigiva! ᑍᒤmmat, piqujavut pitsiaqujivut sapatiutillugu.” 
13tavva angummut nukiqangittunik aggalingmut uqaqpuq, “aggatit isaakkit.”
14tavva paarasiit tavvanngat qimaruutivut isumaksaqsiuqatigiiliqpullu qanuq jiisusimik tuqutsijunnarngmangaarngmik.
15jiisusili tusarami tuqutaunasuarngnirngminik, tavvanngat najuqtaminit qimaruutivuq; inugasagjuanillu maligtauvuq, qanimajulimaallu qanimmasinginnit aaqqikᐰt. 
16iniqtiqᐰllu inungnut uqausirijaujumanani. 
17tamannalu jiisusiup piniarngnirivaa ᐂᓮasikkut uqausiusimajut nalautsiliqullugit iᒤlijut:
18“takugit, tavva pijiga, niruaqsimajara, nagligijara, quviasuutigitsiaqtaralu.
19ᐂvaqatiqarumaanngilaq ᕾgalaarumaaranilu,
20nakatsijumaanngilaqlu ivingnik niungajunik,
21juutiungittulimaallu atirngmigut niriugijaksaqaliqtitsumaaqᐰt.”
22inuilli ilangit jiisusimuarutjivut tautungittumik angummik, uqarunnangittumiglu anirngniqlungmut ilummiqtausimagami, taanna jiisusiup aaqqikpaa, angullu uqarunnaqsivuq tautuliqlunilu. 
23inugiaktuqjualimaallu kamaniaqput jiisusiup piniarngnirijanganik, uqaqlutiglu, “unaa? ᑍvitiup irngnirinngitaraluanga?” 
24paarasiilli tamatuminga tusaramik, uqaqput, “una jiisusi anirngniqlungnik inungmit anititsiqattaqtuq anirngniqluit angajuqqaangannut piuljipaapimut pijunnaqsititaugami ᑍᒤliurunnaqullugu.”
25jiisusiup qaujimagamigit qanuq isumaqarngmangaata, uqautiᕔt, “nunaliit angajuqqaaqjuaqaqtut atausirngmik aviktuqlutik immingnut unatalirutik taanna akuniungittuq asirurajaqpuq, nunaliillu, uvvalu ilagiit iglumiuqatigiit aviktuqlutik, immingnut unatalirutik aviqattautigajaqput. 
26saataanasiullu saataanasiuqatini anitikkuniuk, imminik siquttiqluni avikturajaqpuq; qanuqli ᑍma ataniuvinga kajusijunnarajaqpa? 
27anirngniqluillu anitigukkit piuljipaapikkut pijunnarngniqaqtitaullunga, maliktisili ᑍma naukkut anititsiqattaqpat anirngniqlungnik? ᑍᒤmmat maligtisi iqqaqtuijigijumaaqpasi. 
28guutiulli anirngningagut, anirngniqluit anitigukkit, tavva guutiup ataniuvinganut tikitausimaliqpusi.
29uvvalu qanuq sanngijualuup iglunganut itiqtuqarunnaqpaa? piqutinginniglu aqsaaqlugu, kisiani sanngijualuk qilaksuqqaaqlugu; tavva iglungata piqutinginnik aqsaaqsijunnaqsigajaqpuq.
30pinasuaqatiginngitara uvannik akiraqtuqpuq; uvanniglu katiqsuiqatiqangittuq avitirivuq. 
31ᑍᒤmmat uqautivatsi, inuit ajuqtulinirngmingnit qanuittutuinnanit, guutimigluunniit uqarngniqluksimagaluaqpata isumagijunᓁqviujunnaqput, anirngnirngmigli itjurngᓁttumik uqarngniqluutjijuq isumagijunᓁqtaunianngilaq. 
32nalliallu akiraqtuqtuq inuup irngninganik isumagijunᓁqtauniaqpuq; nallialli akiraqtuqpat anirngnirngmik itjurngᓁttumik isumagijunᓁqtaunianngilaq, maanna nalliuttumi pijumaaqtumilu.”
33“napaaqtuq piuguni paurngangit piuniarivut; napaaqtuq piungikkuni paurngangit piungittuuniarivut; napaaqtuq piruqtungitigut qaujimajauvakpuq. 
34ilitsi quglugiangujusi qanuq piujunik uqarunnaqpisii? piungittuutillusi, uummatiup tatatjutinganik inuk uqausiqasuunguvuuq. 
35inuk piujuq piujunik saqqititsivakpuq piujunik katiqsivingminit; inugli piungittuq piungittunik saqqititsivakpuq piungittunik katiqsivingminit.
36uqautivatsi, iqqaqtuqtauviup ullungani inulimaat saqqititsijariaqarumaaqput atuutiqangittunik uqausirilauqsimajalimaamingnik. 
37uqausitsinnut pasijaksaunginniraqtaujumaaqpusi, uqausitsinullu pasijaksannguqtitaujumaaqpusi.”
38tavva piqujanik iliᓮjiit, paarasiillu ilangit uqaliqput, “iliᓮjii, kamanaqtulitilluti takunnarumajugut.”
39jiisusiulli uqautiᕔt, “ullumiujuq inuit piungittulijut guutiqangittullu kamanaqtulinirngnik takujumavut; kamanaqtulinirngmik tunisiviunianngilat pijuqalaaqtumik guutiup uqaqtingata juunaup kamanaqtuliningata asianik. 
40juuna imarngmiutaaluup iluaniilaurngmat ullunik unnuaniglu pingasunik, ᑍmaaktauq inuup irngninga ullunik unnuaniglu pingasunik nunaqjuap itiningata iluaniitsumaarivuq. 
41iqqaqtuqtauvik nalliutikpat ninivimiut inungit makitsumaaqput maanna inuujunik iqqaqtuilutik igitaksaruqtitsilutiglu; ajurngnirngmingnit qaqialilaurngmata juuna pijuqalaaqtumik guutiup uqaqtinga uqallaktillugu tusaramik; takugillu, uqautivatsi, tavvaniittuqaqpuq juunamit ajunginniqsaujumik! 
42iqqaqtuqtauvik nalliutikpat siipamiut angajuqqaaqjuanga arngnaq makitsumaaqpuq maanna inuujunik igitaksannguqtitsiluni; taanna ungasiktualungmut ingirralaurngmat nunaminit, tusaajaqtuqluni angajuqqaaqjuap suulumuuniup silatuninganik, takugillu, uqautivatsi tavvaniittuqaqpuq suulumuunimit ajunginniqsaujumik!”
43“anirngniqlugli inungmit anigami, nunakkut paniqtukkut ingirravuq iniksaminik qiniqluni, nanisijunnangikkunili, 
44imminut uqaliqpuq, ‘iglumut qimalauqtannut utirngnialiqpunga.’ utiramilu, iglu takuvaa iluliqangittuq, salumatsiaqluni, aaqqittiaqsimaliqtuq. 
45tavva anivuq tavvanngat anirngnirngniglu 7-nik imminit piungittuuniqsaujunik ilaqaliqluni, tavvungalu tikinnamik tavvani iniqaliqput; tamatumalu kinguningagut inuk taanna sivurnganit piunginniqsauliqpuq. ᑍᒤtsumaarivuttauq ullumi inuujunut piungittunut.”
46jiisusili suli uqallaktillugu inungnut, takugit, jiisusiup anaananga qatanngutingillu tavvunga tikipput, igluup silataaniiliramik, jiisusi uqautjauquvaat uqaqatiqarumallutik. 
48jiisusi kiuvuq, “kinaa? anaanaga, kinakkulluu? qatanngutikka.” 
49jiisusilu ilinniaqtiminut tikkuaqluni uqaqpuq, “takugit! ukua tavva anaanakka qatanngutikkalu! 
50nalliat ataatama qilangmiittuup piniaqtauqujanganik pinasuaqtuq, taanna qatanngutigivara, najagillugulu, anaanagivara.”
