1ᑍtsumaniutillugu iruutasi galiliami aulatsijiujuq jiisusimik tusaqtitauvuq quviagijauninganik. 
2angajuqqaaqutinilu uqautiᕔt, “juanasi paaptitirijillariunasugivara, tuqungajunit makittuviniq; ᑍᒤmmat pijunnarngniqaliqpuq kamanaqtulinirngnik pinasuarunnaqluni.”
3tamatuma sivuningagut iruutasiup juanasi tigujauqulauramiuk, atsungiqlugu tigujausimavingmuaqtautilluniuk, ᑍᒤliulauqpuqli iruutiasi pitjutigillugu, qatanngutingata pilippuusiup nulianga. 
4tamatuma sivuningagut juanasiup iruutasi uqautilaurngmagu, “tammallarikputit iruutiasimik nuliaqtaaqlutit!” 
5iruutasiullu juanasi tuqutautitsumalauraluaqpaa, juutilli sivuuragiᕔt, juanasimik pijuqalaaqtumik guutimut uqatillariunasugiksirngmata.
6iruutasiulli inuuliqviksiuqvingani iruutiasiup paninga taanisiqpuq nalliunniqsiuriaqsimajulimaanut takunnaaqtaulluni, iruutasiullu quviagimmarikpaa. 
7uqavilauqpuqlu taatsumunga angimmarikluni imaa, “sulillariklunga tunisiviginiaqpagit sunatuinnalimaamik pijumajaqatuaruvit!”
8niviaqsaaqlu anaanaminut apirilauqluni, anaanangata pijauqujanganik maligluni iruutasi pijumavigivaa, uqaqluni, “maanna tunisivigilaunnga uvani juanasi paaptitirijiup niaqunganik allirarngmiitillugu!”
9angajuqqaaqjuaqlu quviasugunniiqpuq; angimmariklunili uqaviqqaugami takunnaariaqsimajut tusaatillugit, taatsuma pijumajanga kajusititauquvaa. 
10ᑍᒤmmat juanasi niaquiqtauquvaa tigujausimavingmi. 
11juanasiullu niaqua allirarngmiitillugu niviaqsaamut ᐂttuutauvuq, niviaqsaallu anaanaminuarutivaa. 
12juanasiullu ilinniaqtingit tavvunngaqput, timingalu ᐂllugu annisivaat, iluviqlugulu; tavvanngallu jiisusimuaqput tamatumingalu uqautillugu.
13jiisusiulli tamanna tusaramiuk, tavvanngat umiakkut aullaqpuq inuqangittumuaqluni inutuulluni. inugasagjualli tusaramik, nunamingnit aullaqput maliliqlugu pisuglutik. 
14jiisusili umiamit niugami inugasagjuanik takuvuq, ilatsugiliqlugillu, qanimajiangillu aaqqikᐰt.
15unnuktillugu ilinniaqtingita upakpaat uqautillugulu, “maanna unnulualirngmat, tamannalu najuqtavut iglutaqarani; inuit aullaqtilaukkit nunalingnuarngniarngmata niriniaqtamingniglu immingnik niuvirngniarngmata.”
16jiisusiup kiuᕔt, “ukua aullariaqangittut, ilitsi niqiksanginnik tunisivigilauqsiuk.”
17ilinniaqtingilli kiuvut, “niaquujanik talliᒤnnarngnik pitaqaqpugut, iqaluungniglu marruungnik.”
18jiisusiup uqautiᕔt, “aᑍ, taakkua ᕾlauqsiuk.” 
19tavva inugasagjuat nunamut ivilingmut iksivaquᕔt; niaquuᔧllu tallimat iqaluuglu marruuk tiguᕔt qilangmullu takusaqluni, guuti qujagivaa, niaquuᔧllu agguqᐰt ilinniaqtiminullu tunillugit, ilinniatingillu inungnut tuniuqᑬvut. 
20tamarngmiglu nirivut naammaksillutiglu. tavva ilinniaqtiit iviujanik 12-nik tigusivut, amiakkuniglu aviktuqsimajunik taakkua tatatauvut. 
21angutiillu nirilauqtut 5,000-t qanigijanganiipput, arngᓁt surusiillu naasaqtauqatautinnagit.
22tavva jiisusiup ilinniaqtini umiamut ikiquliqᐰt tasiullu akianut ikaaqullugit sivunirngmini, nangminiqli jiisusi inungnik aullaqtitsivuq 
23inuilli aullaqtitsariiramigit, qaqqamut majuraqpuq inutuuluni tuksiarumalluni. unnuktillugu tavvaniippuq inutuulluni; 
24umialli nunamit ungasiktumiiliqput tasirngmi, umiangallu puukaqtammariliqpuq ingiulingnut; anurimut agguraramik. 
25ullaakkulli siqirngujaq 3-lu 6-siullu akunninganiitillugu, jiisusiup upaliqᐰt, imaup qaangagut pisukluni. 
26ilinniaqtiilli takugamik imaup qaangagut pisuktumik kappiasummariliqput, uqaqlutiglu, “tuurngaalunguna!” nipituinnarngmiglu ilangit nilliqput kappiasumut.
27tavᕔnnaqli jiisusiup uqaqvigiᕔt, uqaqluni, “sivuuranasi! uvangauvunga. kappiasugasi!”
28piitturuusilu nilliqpuq uqaqluni, “ataniiq, ivillariuguvit, imaup qaangagut ilingnut ᕾqulaunnga.”
29jiisusiup kiuvaa, “ᕾlirit!” tavva piitturuusi umiamit niulluni, imaup qaangagut pisuliqpuq jiisusimut. 
30ikpigiummiliramiugli anuriup suunguninga, kappiasuliqpuq, kivisillunilu imaanut nilliqlunilu, “ataniiq! piulinnga.”
31tavᕔnnaq jiisusiup isaklugu tiguvaa uqautillugulu, “ukpirngnikkut kajusinikiluaravit! sungmaat qulaliqpii?”
32tamarngmiglu umiamut ikingmatik, anuri ikullaqpuq. 
33ilinniaqtingillu umiamiittut saanganut paammaktiqput, uqaqlutik, “sulillariktumik guutiup irngnirivaatit.”
34tasirngmiglu ikaaramik, nunaaqput ginisariitimik atilingmut, 
35inuillu ilitaqsigamik jiisusimik, tavvani qanigijanganiittulimaat uqautjauvut qanimajulimaallu jiisusimuarutiᕔt. 
36inuillu ilangit qinuvut jiisusiup annuraangita sinaagutuinnarngunniit qanimajut aktuijunnaqullugit; jiisusiullu annuraangita sinaanik aktuijulimaat aaqqiktauvut.
