1jiisusili ilinniaqtingillu juruusalamut tikisaqtuqpallialiqlutik, pitᐰgimut tikipput, qaqqamut uqsuksaqtalingnik napaaqtulingmut, tavvanngallu jiisusi ilinniaqtiminik marruungnik tilisivuq sivunirngminut ᐂqullugik. 
2imaak uqautillugik: “nunalingnuarittik sivunitsinniittunut, tavvunngatuarutsik takuniaqpusik siutiqquqtujumik ipiqsimajumik nurrangalu sanianiinniaqpuq; taakkuak ipiitjaaqlugik ᕾtjutiniaqpasik. 
3uqautjaugutsigli qanutuinnaq, uqautiniaqpasik, ‘ataniup aturumangmagik’; tavᕔnnaqlu ilitsingnut pijauqulirngniaqpaak.”
4tamanna piniarngniulauqpuq pijuqalaaqtumik guutiup uqaqtingata uqausirijaviningit nalautsiqullugit iᒤlijut:
5“ᓮuniup iglugasangit uqautisiuk,
6tavva jiisusiup ilinniaqtingik tavvunngaqpuuk pinasuaqlutiglu ᑍmaak pinasuaqujaunirijamingnik: 
7siutiqquqtujumik tavvunngautjivuuk nurranganiglu, annuraamingniglu ikimmaviliqlugu, jiisusilu qaanganut ikivuq. 
8inugasagjuallu ilangit uligjuamingnik aqqutimut isiviuqᑬvut, ilangilli napaaqtuup avalangajunginnik nakatirillutik aqqutimut isiviuqᑬvut. 
9inugasagjuallu jiisusiup sivuningani pisuktut, kinguninganiittullu ᕾgalaaliqput, “Huusaana ᑍvitiup irngninga niqtuqtauli, guutiup ᓮmmaqliuk ataniup atingani tikittuq! Huusaana niqtuqtauli qutsingniqpaangujuq!”
10jiisusili juruusalamuarngmat, nunalilimaat tavvaniittut quaqsaangaliqput, inuillu uqaqput, “kinauna?”
11inugasagjuallu uqaqput, “una pijuqalaaqtumik guutiup uqaqtinga jiisusi naasariitimit galiliamiittumit pijuq.”
12jiisusilu tuksiaqvigjuarngmuarami tavvaniittulimaat anitipᐰt niuvirasuktut niurrutiqaqtullu, kiinaujaniglu tauqsiijiit saangit urrutipᐰt aqiggiujaaqtuniglu niurrutiliit iksivautangit urrutikkiᕔt, 
13uqautillugit, “guutiup uqausinginni uqaqsimavuq; ‘tuksiaqvigjuaqutiga ᑍjauniaqpuq tuksiaqvingmik’; ilitsili tigliktinut ijiqsimaviutippasi!”
14tautungittullu tusiattullu jiisusimuaqput tuksiaqvigjuarngmi, taakkualu aaqqikᐰt. 
15tunirrusiqtitsijiilli angajuqqaangit piqujaniglu iliᓮjiit ninngaumaliqput, takugamik jiisusiup piniarngninginnik kamanaqtunik, surusiillu tavvani tuksiaqvigjuarngmi ᕾgalaarngninginnut, “Huusaana ᑍvitiup irngninga!”
16tavva taakkua jiisusi uqautivaat, “tusaaviit? surusiit qanuilingmangaata?”
17tavva qimaklugit, tavvanngat iglugasangnit aullaqpuq pitanimuaqlunilu, tavvanilu unnuami siniktaqpuq.
18ullaakkut jiisusi juruusalamut utiqpallialiqluni, kaaliqpuq. 
19napaaqtumiklu paurngaliksamik aqqutiup sanianiittumik takugami upakpaa, nanisinngilaqlu piruqtunginnik uqaujaqatuinnarngmat. napaaqtuqlu uqautivaa, “piruqviukkannilauqsimatjaajunniiqputit!” tavᕔnnaqlu napaaqtuq paurngaliksaq tuqulivuq.
20ilinniaqtingilli tamatuminga takunnaaramik kamaniaqput uqaqlutik, “qanualunguna napaaqtuq paurngaliksaq qilamikuluk tuqulikauqtuqpaa?”
21jiisusiullu kiuᕔt, “sulijumik uqautivatsi, ukpirutsi qulangitsiaqlusi, ᑍmaaktauq pijunnaqpusi piniarngnirirataaqtattut napaaqtumut, ᑍᒤttutuinnarngmuunngittuqli, aglaat qaqqamut uumunga uqarutsi, ‘tavvanngat qangattaqlutit imaanut katalirit,’ tavva ᑍᒤnniaqpuq. 
22sunatuinnatsiamiglu tuksiatuarutsi, tavva tunisiviuniaqpusi, ukpituarutsi.”
23jiisusilu tuksiaqvigjuarngmut itirngmat, ajuriqtuiliqtillugu tavvani, tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangit juutillu angajuqqaangit jiisusimuaqput uqaqlutiglu, “nakit pijunnarngniqaqtitaullutit tamakkuninga pinasuaqattaqpiit? kinamullu tamatuminga pijunnarngniqaqtitauviit?”
24jiisusiup kiuᕔt, “apiriniaqpatsittauq apiqqusirngmut atausirngmut; kiugutsinnga, tavva uqautiniaqpatsi nakit pijunnarngniqaqtitaungmangaarngma tamakkuninga pinasuarunnaqullunga. 
25juanasiup paaptitsiqattarngninga nakit pijunnarngniqaqtitauvaa? guutimiit? uvvalu inungnit?”
26uqarngmiguttali, ‘inungnit pivuq,’ inugasagjuanik kappiasukpugut; inuit qulangitsiarngmata juanasi guutimut uqaqtigijauninganik.” 
27tavva jiisusimut kiuvut, “qaujimanngilavut.”
28“qanuqli isumavisii? angutitaqalauqpuq marruungnik irngnilingmik; irngninilu angajukliq upaklugu uqautivaa, ‘irngniik, ullumi ᕔniksanik piruqsiivingmi pinasuariaqtulaurit.’ 
29taatsuma kiuvaa, ‘tauvunngarumanginnama,’ kinguningagulli qaqialirami piruqsiiviliaqpuq. 
30tavva ataatanga nukaqlirngmut upagutigivuq ᑍmaatᓮnnaq uqautilluniuk; taatsuma kiuvaa, ‘ii, tauvunngarngniaqpunga,’ pinasuariaqtulauranilu. 
31nalliat? ᑍma ataatami pinasuaqtauqujanganik pinasualauqpaak?”
32juanasi paaptitiriji ilitsinnualauqpuq takutitsillunilu aqqummik nalaaguuqtumik atuqtaujunnaqtumik, ukpilaunngilasili; ruumamiulli kiinauᔧqtitsijiqutingit angunniaqtiillu taatsuminga ukpirusulauqput; tamatumingalu takuliraluaratsi kinguningagut qaqialilaunngilasi juanasilu ukpirililaurngnasiuk.”
33jiisusilu uqaqpuq, “tusakkannilauritsi atjiujuup asianik; ᑍtsumani nunaqutilik ᕔniliksamik piruqsiivingmi kanngaqsuilauqpuq, taannalu piruqsiiviqutini avaluliuqpaa, itiqsaliuqlugillu ᕔniqautiksanik aaqqiksuilauqpuq, puqtujumiglu qaujisaqviksami sanalluni, piruqsiiviglu atuqtautippaa piruqsiivingmik kamajinut, aullaqlunilu nunaup asianut. 
34paurnganigli katiqsivik nalliutilirngmat, pijini tiliᕔt piruqsiivingmik kamajinut katiqsuqtanginnik paurngani piqataujumalluni; 
35piruqsiivingmigli kamajiit piqutiliup pijingit tiguᕔt, ilangat aanniqsiqpaat, ilangat tuqullunitjuk, ilangallu ujaqqanut milluqpaat. 
36kinguningagut suli tilisikkanniqpuq pijiminik, sivullirngmit unurngniqsanik; taakkuali piruqsiivingmik kamajiit ᑍmaatᓮnnaq piniaqvigigiᕔt. 
37kingulliqpaamigli irngnini tililirivaa taakkununga, uqaqluni, ‘qularngnanngilaq irngnira iliraginiaqpaat.’+ 
38piruqsiivingmigli kamajiit, piqutiliup irngninga takugamitjuk, immingnut uqaliqput, ‘una piqutiliup irngninga; atii tuqulauqlavut kingurngutijaksangit pitaariniarattigu!’ 
39tavva tiguvaat, tavvanngallu piruqsiivingmit anitippaat, tuqullugulu.
40kinguningagut piruqsiivingmik piqutilik tikikkuni, taakkua qanuiliulirajaqᐰt? kamajiujut piruqsiivingmi?”
41taakkua uqaqput, “nikagingitsiaqlugit piungittulijut tuqugajaqᐰt, piruqsiiviglu kamajinut asinginnut kamagijautilirajaqpaa piruqtunginnik piqatautitsiqattarajaqtunut katiqsuivik nalliutijaraangat.”
42jiisusiup uqautiᕔt, “guutiup uqausinginnik uqalimaalauqsimanngilasii? iᒤlijunik:
43ᑍᒤmmat uqautivatsi, guutiup ataniuvinganik aqsaaqtaujumaaqpusi tunijaungaaqlunilu inungnut piruqtuqaqtitsijunnaqtunut. 
44[nalliat tavvunga ujarangmut kataktuq siquminniaqpuq; ujaraglu nalliannut katakkuni, katagvigijaminik siqallisiniaqpuq.”]+
45tunirrusiqtitsijiilli angajuqqaangit paarasiillu, jiisusiup atjiujurijanganik tusaagamik, qaujivut uqausirijaunirngmingnik. 
46ᑍᒤmmat tigunasuaraluaqpaat, inugasagjuanigli sivuuravut, taakkua isumaqarngmata pijuqalaaqtumik guutimut uqaqtiqutaunasugillugu.
