1ulluq taannatᓮnnautillugu jiisusiup iglu taanna qimaglugu tasiup sinaanuaqpuq. 
2inugiaktuqjuallu tavvani katimajut jiisusiup avataani, unuqtummarialuulirngmata umiamuaqpuq, tavvanilu iksivaliqluni, inugasagjualli tasiup sinaani nangiqtillugit. 
3atjiujuniglu atuqluni unuqtunik uqallagvigiᕔt, imaak uqaqluni:
4piruqsiivingmullu kanngaqsuiliqpuq piruqtuksanik, ilangit aqqusinirngmut katakput, tingmiallu tamaunngaramik tamakkua pukuliqᐰt. 
5ilangilli itjukittumut ᕾqsumut katakput, tamannali itjukittuungmat; taakkua piruqtukᓮt tavᕔnna pirukautigivut, tamatuma itjuup saattuuninganut. 
6siqiniqli nuingmat, piruliqtuugaluat uutauvut; amaaqanginnamiglu akuniungittuq paniqput. 
7ilangilli piruqtukᓮt katakput uqpingnut kakillautilingnut, taakkualu piruramik, ipititauvut uqpingnut kakillautilingnut. 
8ilangilli piruqtukᓮt katakput nunamut itjutsiariktumut, taakkualu piruqtuit piruramik niaquujaksaqaliqput: ilangit 100-nik, ilangit 60-nik, ilangillu 30-nik.”
9jiisusilu uqaqpuq, “tusaajunik siutiliit, tusaqlit!”
10tavva ilinniaqtiit jiisusimuaqlutik apirivut, “sungmat atjiujutigut inuit ajuriqtuqpigit?”
11jiisusi kiuvuq, “guutiup ataniuvingata nalunarngninganik qaujititauvusi, taakkuali qaujititaunngilat. 
12piqaqtuq tunisiviukkannirngniaqpuq piqaluakkanniqullugu, piqangittuqli aqsaaqtauniaqpuq mikijumigluunniit piqaraluaqpat. 
13taakkununga atjiujunik uqausiqaqattaqpunga iᒤnninganut, takunnaraluaqlutik takujunnangimmata, tusaagaluaqlutiglu tusarunnanngilat, tukisijunnaratiglu. 
14ᐂᓮasiup uqausirilauqtangit nalautsivut iᒤlijut:
15isumangit kigliqatsiaqtitsijunniirngmata,
16ilitsili, quviasuktuksauvusi! ijisi takunnarngmata, siutisilu tusaallutik. 
17sulijumik uqautivatsi, pijuqalaaqtumik guutiup uqaqtingit unuqtut, guutiullu inuqutingit unuqtut, takujumalauqput takujatsinnik, takulaunngilallu, tusarumammarilauqpullu tusaajatsinnik, tusalauratiglu.”
18“naalalauritsi, kanngaqsuijuup atjiutitauningata tukinganik. 
19taakkua uqausirngnik tusaqtut guutiup ataniuvinganik tukisinatiglu, atjiqaqput piruqtuksanik ᑍkkununga aqqusinirngmut kataktunik, piungittuq tikinnami piiᔧvuq kanngaqsuutigijaujunik taakkununga. 
20piruqtukᓮt nunakittumut ᕾqsugaamut kataktut iᒤttumik tukiqaqput, uqausirngnik tusaqtunut quviasuliqlutiglu tusatuaramik. 
21kisianili itijumik tunngaviktaaqtitsinginnamik akuniungittuq nuqqaqput, quvianangittunut uvvalu akiraqtuqtaunirngmut tikitauliramik, taakkua uqausiit pillugit, tavᕔnnaq sapilikautigivut. 
22piruqtukᓮlli kataktut uqpiit kakillautiliit akurngannut iᒤttumik tukiqaqput, uqausirngnik tusaqtunut; tamatumali inuusiup isumajaarngnarngninganut ajuqsangittuujumanirngmullu uqausiit ipititauvut, piruqviunatiglu. 
23piruqtukᓮlli nunamut itjuriktumut kataktut iᒤttumik tukiqaqput; uqausirngnik tusaqtunut tukisillutiglu; piruqtitsiliqtunut, ilangit 100-nik, ilangilli 60-nik, ilangillu 30-nik.”
24jiisusiullu uqautikkanniqᐰt atjiujumik asianik: “guutiup ataniuvinga iᒤttumik atjiqaqpuq; angut kanngaqsuivuq kanngaqsuutiksanik piujunik piruqsiiviqutiminut. 
25unnuakkulli sinilirngmata, akiraq piruqsiivingmuaqpuq kanngaqsuillunilu pirurngniqluktuksanik niaquujakᓮt akurngannut, aullaqlunilu. 
26piruqtulli pirulirngmata nuvungillu niaquujakᓮt aaqqikpallialirngmata, tavva pirurngniqluktut saqqikkivut. 
27piruqsiiviqutiliulli pijingit angajuqqaamingnuaqput uqaqlutiglu, ‘angajuqqaak, kanngaqsuutiksanik piujunik kanngaqsuilauravit piruqsiiviqutingnut; makualii? pirurngniqluktut nakit pijuvinii?’ 
28taatsuma kiuᕔt, ‘akiraup tamanna pinasuaqtavinia,’ taakkua apirivut, ‘pirurngniqluktunik amusijaqtuquvitiguut?’ 
29taanna kiuvuq, ‘aakka, tamakkuninga pirurngniqluktunik katitsiliqtillusi, niaquujakᓮt ilangit amuqasiutituinnariaqaratsiuk.’ 
30ᑍᒤmmat niaquujakᓮt, pirurngniqluktullu, piruqatigiituinnalauqlit katiqsuiviksaq nalliutilaunginningani, katiqsuivigli nalliutikpat nakatirijiit uqautijumaaqpakka: pirurngniqluktut nakatiqqaaqlugit, qilaksuqsigit katillugit ikuallagaksauqullugit, kinguningagulli niaquujakᓮt katisigik katiqsivinnuaqlugit!”
31jiisusiup uqaqvigikkanniqᐰt atjiujumik asianik: uqaqluni, “guutiup ataniuvinga piruqsiaksatut masitarttut ᑍᒤppuq angutiup piruqsiaksaq tigugamiuk piruqsiiviqutiminut kanngaqsuutigivaa. 
32taannalu piruqsiaksalimaanit mikinniqpauvuq, piruramili piruqtulimaanit anginiqpauliqpuq napaaqtuuliqlunilu, tavva tingmiat tavvani ulluliuliqput napaaqtuup avalangajunginni.”+
33jiisusiup suli atjiujumik asianik uqautikkanniqᐰt: “guutiup ataniuvinga iᒤttumik atjiqaqpuq, arngnaq puvallaqsaummik tigusivuq, niaquujaksaliaminullu angijumut akuppaa,+ taannalimaaqlu puvallaqtippaa.”
34jiisusilu atjiujunik kisiani uqausiqaqluni tamakkuninga uqallakpuq inugasagjuanut; atjiujullu asinginnik atuqluni ajuriqtuinngilaq. 
35tavva pijuqalaaqtumik guutiup uqaqtingata uqausingit nalautsiliqput iᒤlijut:
36jiisusili inugasagjuanit qimaruutigami iglumut itirngmat, ilinniaqtingita upakpaat uqaqlutiklu, “uqautilauqtigut atjiujuq pirurngniqluktuq piruqsiivingmiittuq qanuq tukiqarngmangaat.”
37jiisusiup kiuᕔt, “angut piruqtuksanik piujunik kanngaqsuijuq, taannauvuq inuup irngninga; 
38piruqsiivik, tavva silaqjuaq, piruqtukᓮt piujut tavva inuit ataniuviup pingit; pirurngniqluktut tavva inuit saataanasiup pingit; 
39akiraqtuqti pirurngniqluktuksanik kanngaqsuijuq taannauvuq saataanasi; nakatirivvik tavva silaqjuup isua, katiqsuijiit tavva ᐂngiliit. 
40taakkua pirurngniqluktut katitaullutik ikitaungmata ikumamut, ᑍmaatᓮnnaqtauq pijuqarumaaqpuq silaqjuup isuani: 
41inuup irngninga ᐂngiliiqutiminik tilisijumaaqpuq, katiqsuijaqtuqullugit tavvanngat ataniuvingminit, inungnik ajuqtulititsijunik taᒤnnik, asinginniglu ajuqtulinirngmik pinasuaqtunik, 
42taakkualu igitsumaaqᐰt ikumaqjuarngmut; tavvani qiajumaaqput kiimmijualuulutiglu aannianirngmut. 
43isuaqtulijulli qaumaniqarumaaqput siqiniqtut ataatangatta ataniuvingani. tusaajunik siutilik tusaqli!”
44“guutiup ataniuvinga atjiqaqpuq piqutimik illirngnaqtumik ijiqsimajumik piruqsiivingmi, angutiup nanigamiuk ijikkannirivaa; aksualuglu quviasulirami piqutilimaani niurrutigiᕔt utiramilu taanna piruqsiivik niuviarivaa.”
45“ammattauq, guutiup ataniuvinga atjiqaqpuq niuviqtimik qiniqtumik sapangarngmik pijuminaqtumik. 
46nanisigamilu akitujuksajammariungmat angirraqpuq, piqutilimaanilu tamarngmik niurrutigiᕔt utiramilu sapangaq pijuminaqtuq niuviarivaa.”
47“ammattauq, guutiup ataniuvinga iqalungniutititut nuluatitut ᑍᒤppuq imaanut ningititaujutitut qanuittutuinnaalungniglu nuluaqtitsijutitut. 
48nulualli tatammata, iqalugasuktinit nunamuarutjauvut nunamuaramiglu iksivaaliqlutik iqalungnik aviktuiliqput iqalutsiaᕔt katillugit qattaujanut piungittulli igipᐰt. 
49ᑍᒤtsumaarivuq silaqjuup naggataani. ᐂngiliit tikitsumaaqput avititsijaqtuqlutik piungittunik taakkunangat isuaqtulijunit, 
50piungittullu igitsumaaqᐰt ikumaqjuarngmut; tavvani qiajumaaqput kiimmijualuulutiglu aannianirngmut.”
51jiisusiup apiriᕔt, “uqausirijalimaakka tukisivisiuk?”
52jiisusiullu uqautiᕔt, “ᑍᒤmmat piqujanik iliᓮjilimaat guutiup ataniuvinganik ilinniaqtitausimajut atjiqaqput iglumik nangminiqaqtutut siqluarngmingnit saqqititsijutitut nutaanik nutaungittuniglu.”
53jiisusiullu tamakkua atjiujut uqausirijariiramigit, tavvanngat najuqtaminit aullaqpuq. 
54nunatuqaminullu utirami juutit ukpirngnirngmut katimavinganni ajuriqtuiliqpuq, tusaajulimaallu kamaniammarikput, uqaqlutiglu, “nakinuna silatuniqtaaqtuviniq? kamanaqtulijunnaqsillunilu? 
55igluliuqtiumuna irngnirinngilauk? una miarimik anaanaqanngilaq? qatanngutingillu ukuangunngilaat ᔧmisi, juusipi ᓮmuuni, juutasilu? 
56najangillu uvattinnimiutaunngilaat? nakialugliuna tamakkuninga pitaaqtuviniq?” 
57ᑍᒤmmat narrugiliqpaat.
58tavvanili kamanaqtulinirngnik unuqtunik pinasualaunngilaq, ukpinginningit pitjutigillugit.
