1“guutiup ataniuvinga atjiqarunnaqpuq arngnanik qulinik naniruamingnik naksaqlutik uiksamik parriaqtunik. 
2taakkua tallimat siᓔttuuvut, tallimallu silatuvut. 
3siᓔttut naniruamingnik naksaqput, uqsuksaggiratik, 
4silatujulli naniruamingnik uqsuksamingniglu naksaqput. 
5uiksaqli tikinnasaalirngmat, arngᓁt najangaqattaliqput siniliqlutiklu.
6unnuaqli qitiraliqtillugu nipiqaqtuqaliqpuq, ‘takugit uiksaq ᕾvuq! ᕾliritsi parriaqlugu.’ 
7arngnalimaallu tupakkamik qullimingnik ikitsivut. 
8siᓔttullu silatujunut uqaqput, ‘uqsuksatsinnit tunisivigitigut, qullivut palilirngmata.’ 
9silatujulli kiuvut, ‘uqsuksavut amigatuinnariaqarngmata avigasukkutigu; niuviqvingnut uqsuksatsinniq nangminiq niuvirialiritsi.’ 
10arngᓁllu siᓔttut niuviriaqsimaliqtillugit; uiksaq tikippuq, arngᓁllu tallimat upalungᒊqsimajut katititaujut nirivikjuaqvinganut itiqatigivaat; ukkuangalu tavva ukkuaqtauvuq.
11kinguningagulli arngᓁt ilangit tikipput, uqaqlutiglu, ‘ataniiq! ataniiq! ukkuirutitigut.’ 
12uiksaulli kiuᕔt, ‘sulijumik uqautivatsi, kinakkuungmangaatsi ilitarinngilatsi!’
13ᑍᒤmmat qaujisaritsi, ulluq ikarraqlu qaujimanginnatsiuk.”
14“guutiup ataniuvinga atjiqarunnarivuq angummik angirraminik qiᒤnialiqtumik ungasiktumullu aullarngniaqtumik; pijini ᕾquᕔt piqutilimaaminullu kamajiuqullugit angajuqqaannguqtipᐰt; 
15atunillu pijunnaqtanginnik pijaksaqtaaqtipᐰt; ilangat kiinaujanik 5,000-nik tunisivigivaa, ilangallu 2,000-nik, ilangallu 1,000-nik tunisivigivaa. tavva ungasiktumut aullaqpuq. 
16pijili kiinaujaqtaaqtitaujuq 5,000-nik tavᕔnnaq atuqtuaqtautipᐰt; kinguningagullu kiinaujaqtaakkanniqpuq asinginnik 5,000-nik. 
17ᑍmaatᓮnnaqtauq piji kiinaujaqtaalauqtuq 2,000-nik kiinaujaqtaakkannirivuq asinginni 2,000-nik. 
18pijili kiinaujaqtaaqtitaulauqtuq 1,000-nik, nunamik itiqsaliurilluni angajuqqaangata kiinaujangit ijiqᐰt.
19tamatuma kinguningagut akuni nipaumalauqluni pijiit angajuqqaangat utiqpuq, kiinaujanginniglu qaujisaqatigiliqᐰt. 
205,000-niglu kiinaujaqtaalauqtuq ᕾvuq, asinginnik 5,000-nik tunisikkanniqpuq, uqaqlunilu, ‘angajuqqaak, kiinaujanik 5,000-nik tunisivigilauravinga, takugit, 5,000-nik ilakkannilauqpakka.’ 
21angajuqqaangata uqautivaa, ‘naammagivagit pijiullutit pinasuatsiaqtutit suqusijuittuugavit; kiinaujanik mikijunik suqusijuittuullutit kamatsialauravit, maanna kiinaujanik anginiqsanik kamajinnguqtinniaqpagit; ᕾlutit angajuqqaat quviasuqatigiliruk.’ 
22tavva piji kiinaujanik 2,000-nik tunisiviusimajuq ᕾgivuq uqaqluni, ‘angajuqqaa, kiinaujanik 2,000-nik tunisivigilauravinga; takugit 2,000-nik ilakkannilauqpakka.’ 
23angajuqqaangata uqautivaa, ‘naammagivagit pijiullutit pinasuatsiaqtutit suqusijuittuugavit; kiinaujanik mikijunik suqusijuittuullutit kamatsialauravit, maanna kiinaujanik anginiqsanik kamajinnguqtinniaqpagit. ᕾlutit angajuqqaat quviasuqatigiliruk.’ 
24tavva piji kiinaujaqtaalauqtuq 1,000-nik ᕾgivuq, uqaqluni; ‘angajuqqaak, qaujimagakkit iliranaqtutit; piruqtunik katiqsuivakkavit kanngaqsulaunngitarngnik, niaquujaksaniglu katiqsuivaklutit kanngaqsuutigilaunngitarngnik. 
25sivuuralirama, kiinauᔧt ijiriaqtulauqpara nunamut. takugit, tavva piqutitit pilikkit.’ 
26angajuqqaangata uqautivaa, ‘pijitsiavaungittutit iqiasuktutillu! qaujigavinga piruqtunik katiqsuivakkama kanngaqsulaunngitannik, niaquujaksaniglu katiqsuigama kanngaqsuutigilaunngitanniik? 
27ᑍmali kiinaujaqutikka kiinaujakkuvingmut iligajalauraluaqpatit qiturngiuqtuksaliarilugit, tikigumalu nangminikka tigulirajalauqpakka ilaqaliqtillugit. 
28ᑍᒤmmat kiinauᔧt pisimajangit tigujauliqlit, tunijaulutiglu 10,000-nik kiinaujaqaqtumut. 
29piqaqtut atunit tunisiviukkannirngniaqput, piqalualiqullugit; piqangittuqli, aqsaaqtauniaqpuq mikijumik pisimagaluaqpat. 
30taannalu piji atuutiksaqangittuq igitauliqli silamut taaqtuqjuarngmut; tavvani qianiqarumaaqput kiimmijualuulutiglu.’”
31“inuup irngninga angajuqqaaqjuanguluni tikikkuni, ᐂngililimaat ilagilugit, iksivautaqjuarngminut iniqunaqtuqjuarngmut ingitsumaaqpuq. 
32inuuqatigiigjualimaanillu pisimajut saanganut katiqsuqtaujumaaqput, tavvanilu avititsumaaqᐰt marruililugit suuqlu siipiliriji avititsivangmat siipinik guutsiniglu. 
33siipiillu taliqpingminuarumaaqᐰt, guutsiilli saumingminuaqtillugit. 
34tavva angajuqqaaqjuaq taliqpingminiittunut uqarumaaqpuq, ‘ᕾgitsi, ataatama nagligijangit, ataniuvik kingurngutiliqsiuk upalungᒊjaqtausimajuq ilitsinnut nunaqjuap pinnguqtitaulirngninganit; 
35kaaktillunga niritilauratsinnga, imiruktillunga imiqtilauratsinnga, niurruangutillunga tunngasuktilauratsinnga. 
36annuraaqanngitillunga annuraaqtilauratsinnga, qanimatillunga pulaarialauratsinnga, tigujausimavingmiitillunga upalauratsinnga.’ 
37tavva isuaqtut kiujumaaqpaat, ‘ataniiq? qanga kaaktillutit niritilauqpattigiit? qangalu imiruktillutit imiqtilauqpattigiit? 
38qangalu niurruangutillutit tunngasuktilauqpattigiit? qangalu annuraaqaqtinnatit annuraaqtilauqpattigiit? 
39qangaluunniit qanimatillutit tigujausimavingmiitillutilluunniit takulauqpattigiit? pulaalauqpitigilluu?’ 
40tavva angajuqqaaqjuap kiujumaaqᐰt, ‘sulijumik uqautivatsi, qatanngutima mikinniqpaarijanginnut pinasuaqviqaraangatsi, tamatuminga pinasuaqvigilauqpatsinnga!’
41tavva saumingminiittunut uqarumaarivuq, ‘tamaaniinngilauritsi guutimut narrunaqtusi, ikumaqjuarngmut nungusuittumuaritsi upalungᒊrutausimajumut saataanasimut ᐂngiliiqutinginnullu; 
42kaaktillunga niritilaunginnatsinnga, imiruktillunga imiqtilaunginnatsinnga; 
43niurruangutillunga tunngasuktilaunginnatsinnga, annuraaqaqtinnanga annuraaqtilaunginnatsinnga; qanimatillunga tigujausimavingmiitillungalu pulaarialaunginnatsinnga.’ 
44tavva taakkua kiujumaarivaat, ‘ataniiq? qanga takulauqpattigiit kaaktillutit imiruktillutillu niurruangutillutit annuraaqanngitillutillu qanimatillutit tigujausimavingmiitillutilluunniit, ikajulaunngilattigit?’ 
45tavva kiujumaaqᐰt, ‘sulijumik uqautivatsi, mikinniqpaujut pinasuaqviginginnatsiuk, tavva uvannik pinasuaqviqalaunngilasi.’ 
46taakkualu sugiaqtauvingmut nungusuittumut pititaujumaaqput, isuaqtulli inuusirngmut nungusuittumut pititauliqtillugit.”
