1jiisusili irngniangungmat pitliami juutiamiittumi, iruutasi angajuqqaaqjuangutillugu, takugit, angutiit ullurianik ilisimajut siqiniup nuiviata nalaanit pijut, juruusalamut tikipput. 
2apirillutiglu, “juutit angajuqqaaqjuaksangat irngniangusimajuq naniippaa? taatsuma ullurianga saqqilaurngmat siqiniup nuiviata nalaanit, tikippugut tuksiaqvigijaqtuqlugu.”
3iruutasili tamatuminga tusarami, quaqsaaqpuq, juruusalamiulimaallu; 
4iruutasiulli tunirrusiqtitsijiit angajuqqaalimaangit piqujaniglu iliᓮjiit ᕾqullugit apiriᕔt, “nani ᙭stuusi irngnianguniarngniraqtausimava?”
5taakkua kiuvaat, “pitliami juutiamiittumi; imaak guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinga titiraqsimangmat:
6‘ivvit pitliam, nunami juutamiittutit,
7tavva iruutasiup ullurianik ilisimajut ijiraqtuqluni katimaqatigillugit, tukisivigiᕔt qangallarik ulluriaq saqqilaurngmangaat. 
8kinguningagut pitliamut tiliᕔt, uqautillugit, “nutaraq naniimmangaat qinitsiaqsiuk, nanigutsiuglu, qaujitinniaqpatsinnga, uvangattauq tuksiaqvigijaqturumagakku.”
9angajuqqaaqjuaqlu ᑍmaak uqariirngmat, taakkua tavvanngat aullaqput, ingirraliqtillugit ulluriaq takulauqtatik takugivaat. 
10takugamitjuglu quviasummarikput, ulluriaqlu sivulirivaat, nutarakuluullu najuqtangata qulaanuarami nuqqaqpuq. 
11iglumullu itiramik, nutarakuluglu anaanangalu miari takugamitjuk, saanganut siiqquqlutik tuksiaqvigivaat. tunirrutimingniglu saqqititsillutik tunisivigivaat, guulumik, tipitsiariksaumiglu vuᕅkinsinsimik, tipitsiariksaummiglu muurmik.
12kinguningagut nunamingnut utiqput aqqutigilauqtami asiagut, guutiup sinnaktuumakkut iniqtilaurngmagit iruutasimut utiqunagit.
13aullarngmatali, takugit, ataniup ᐂngilingata juusipi saqqivvigivaa sinnaktuumakkut, uqaqlunilu, “iruutasi nutarakulungmik qinirngnialirngmat tuqutsijumaluni. ᑍᒤmmat makilirit, nutarakuluk anaanangalu naksaqlugik qimaalirit itjiptimut, ᑍkaniinniaqputit uvannut nuuqujaulilaunginnirngni.”
14juusipilu makinnami, nutarakuluglu anaanangalu naksaqlugik, unnuangutillugu aullaqput, itjiptimut qimaallutik, 
15tavvaniilauqpullu iruutasi tuqulaunginningani; tamannali piniarngniulauqpuq ataniup uqausirisimajangit pijuqalaaqtumik uqaqtimigut nalautsiqullugit, iᒤlijut: “irngnira ᑬqulauqpara itjiptimit.”
16iruutasili qaujilirami ullurianik ilisimajunut sagluqitaunirngminik, ninngavikjuaqpuq, piqujiliqpuqlu nutaᕅt nukappiangukpata pitliamiittut qanigijaaniittulimaallu tuquraqtauqullugit, marruungnik arraaguliit nukaqliillu, ᑍᒤliulauqpuqli taakkua ullurianganik takulauqtut tukisivigitsialauramigit qangautillugu saqqilaurngmangaat.
17ᑍᒤliuqtillugit guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata jiriᒤaup uqausingit nalautsilauqput iᒤlijut:
18“raamami nipi tusaqsauvuq,
19iruutasili tuqungmat, takugit, ataniup ᐂngilingata juusipi saqqivvigivaa sinnaktuumakkut itjiptimiitillugu suli, uqautillugulu, 
20“makillutit, nutarakuluk anaanangalu naksaqlugik, utiliritsi iisaᕅliup nunanganut, nutarakulungmik tuqutsinasulauqtut tuqungmata.” 
21juusipili makinnami, nutarakuluk anaanangalu naksaqlugik, iisaᕅliup nunanganut utiliqput.
22juusipili tusarami aakilausiup angajuqqaaqjuangulirngninganik juutiami, ataataminik iruutasimik inangiilluni, tavvunngariaksaq sivuuraliqpuq, sinnaktuumakkulli guutiup uqautingmingmagu, nunamut galiliamungaaq sanguvuq, 
23iglugasangnullu naasariitimik atilingnut tikinnami, tavvani nunaqaliqpuq, guutiullu pijuqalaaqtumik uqaqtingata uqausirisimajangit nalautsiliqput iᒤlijut: “naasariitimiutarngmik atiqarumaaqpuq.”
