1tavva paarasiit ilangit, piqujaniglu iliᓮjiit juruusalaminngaaqlutik jiisusimuaqput uqaqlutiglu, 
2“sungmanikkua? ilinniaqtitit sivulitta ajuriqtuutinginnik naalanngilaat? aggangmingnik uasaqattangimmata nirilauqqaaratik!”
3jiisusiup kiuᕔt, “sungmalli guutiup piqujanginnik nalaanngilasii? sivulitsi ajuriqtuutinginnik malingaaqlusi? 
4guuti piqujilaurngmat, ‘ataatangnik anaanangniglu ikpigusutsiarit,’ ammalu ‘nalliat ataataminik anaanaminiglu uqarngniqluutilik taanna tuqutaujuksauvuq.’ 
5ilitsili uqaqpusi ataataminut anaanaminullu uqaqtuq, ‘ikajuutiksaq pisimagaluaqtara, guutimut tunirrutigingaarngniaqpara!’ 
6tavva ᑍᒤliuqlusi ataataminik ikpigusutsiarunniiqtippasi, guutiup uqausinginnik naalagunniiqtillugu, sivulitsi ajuriqtuusingit malingaarasuaqlugit. 
7takurngmuuqtusi! ᐂᓮasi sulitsiaqluni uqausiqalauqpuq ilitsi pitjutigillusi! uqaqluni:
8‘ukua inuit uqausirngmigut ikpigitsiaqpaanga,
9atuutiqangitsiaqtumik uvannut tuksiaqattaqput,
10tavva jiisusiup inugasagjuat imminut ᕾquᕔt, uqautillugillu, “naalatsiaritsi tukisilusilu! 
11inuup qaningagut itiqtut inungmik narrunaqtitsinngilat; inungmilli anijut uqausiit taakkua inungmik narrunaqtitsivut.”
12tavva ilinniaqtingita upaklugu uqautivaat, “qaujimaviit? paarasiit uqausirijarngnut isuillititaungmata?”
13jiisusiup kiuᕔt, “piruqtuit ataatama qilangmiittuup kanngaqsuutigilaunngitalimaangit amaangitigut nusuktaujumaaqput, 
14ilitsi isumajaarutigijariaqanngitasi! tasiuqtiullutik tautungittuungmata tautungittunik; taakkualimaat katangniaqput itiqsamut.”
15piitturuusili uqaliqpuq, “atjiujut uqausirijatit naluᓁlaukkit uvattinnut.”
16tavva jiisusiup uqautiᕔt, “suli qaujimaniqsaunngilasi asitsinniit? 
17tukisinngilasii? sunatuinnaq inungmut qaningagut itiqtuq, aqiarunganuarngmat, kinguningagullu timinganit anigilluni. 
18inuulli qaninganit anijut inuup uummatinganinngaallarikput, tamakkua tavva inungmik narrunaqtitsivut. 
19inuup uummatinganit isuᒤt piungittut saqqipput, pijaariluni tuqutsiniq, nuliariingnirngmik asinniarngniq, katititausimaqatiginngitamik innangaqatiqarngniq; tiglingniq, inuuqatimik saglutiqarngniq, uqautiqaqlungniq. 
20tamakkua tamatja inungmik narrunaqtitsivut; nirilunili agᒊt uasaqsimangikkaluaqtillugit inungmik narrunaqtitsinngilat.”
21jiisusili tavvanngat aullarami nunaliit ᑍriup ᓮtuniullu qanigijaanuaqpuq. 
22takugillu, arngnaq ᑬnanimiuq tamaani qanigijaani nunaqaqtuq jiisusimuaqpuq nipiqquqtullunilu uqaqpuq, “ataniiq, ᑍvitiup irngninga nikaginnga; paniga anirngniqlungmut itiqtausimangmat aksuruqtitaullunilu.”
23jiisusili arngnamut kiunngilaqluunniit. tavva ilinniaqtingita jiisusi upaklugu qinuvigivaat, uqaqlutik, “una arngnaq aullaqtilauruk, uvattinnik malikatagluni nipilialutuinnaungmat!”
24tavva kiuvuq, “tilijausimatuinnaqpunga siipinut asiusimajunut iisaᕅlimiunut.”
25arngnaqli jiisusiup itiganginnut siiqquqluni, uqaqpuq, “ataniiq ikajulaunnga!”
26jiisusiullu kiuvaa, “naammangimmat qiturngaujut niqinginnit tigusiluni qimminullu igillugit.”
27arngnaup kiuvaa, “sulivutit ataniiq, qimmiilli niriqattaqput niriniqlukunit angajuqqaangita saanganit katagaqtaunikunik.”
28tavva jiisusiup kiuvaa, “arngnaaq ukpirngnivit kajusininga angijuuvuq! pijumajarngnik tunisiviunialiqputit.” tavvatsautigilu arngnaup paninga aaqqikpuq.
29jiisusili tavvanngat aullarami galiliap tasingata kiglingagut pisuliqpuq. qaqqamullu majuraqluni, qaanganullu ingippuq. 
30inugasagjuallu unuqtut jiisusimuaqput, tusiattunik pisugunnatsiangittunik naksaqlutik, tautungittuniglu, naukkutuinnaqlu itigangmigut aggangmigullu aanniqsimajunik, uqarunnangittuniglu, asinginniglu inuit qanimmasiliit unuqtut jiisusiup saanganuarutjauvut; jiisusiullu aaqqikᐰt. 
31inuillu kamavut takuliramik uqarunnangittut uqallalirngmata, naukkutuinnaqlu iliqqusiqluktut qanuingitsialirngmata, tusiattullu pisutsialirngmata, tautungittullu tautulirngmata; iisaᕅlimiullu guutinga niqtuqpaat.
32tavva jiisusiup ilinniaqtini imminut ᕾqullugit uqautiᕔt, “ukua inugasagjuat ilatsugivakka, ullunik pingasunik uvanniimmata nirilauratiglu; niritinnagillu kaaglutik aullaqtituinnarumanngilakka, aqqutimingni nukingirutituinnariaqarngmata angirrarasuaqlutik.”
33tavva ilinniaqtingita uqautivaat, “nakillii? taakkununga naammaktunik niqiksaqtaarngniaqpitaa? tamaani sunaqajuittumi inugasagjuat nirititauqullugit?”
34jiisusiullu uqautiᕔt, “qatsinik niaquujaqaqpisii?” taakkua uqaqput, “7-nik niaquujaqaqpugut, iqalukulungniglu mikijunik unungittunik.”
35tavva jiisusiup inugasagjuat nunamut iksivaquᕔt. 
36niakuujallu 7-t iqalukuluillu tiguᕔt, qujaliqqaaqlunilu agguqᐰt ilinniaqtiminullu tunillugit, ilinniaqtingitalu tuniᕔt inugasangnut. 
37tamarngmiglu nirivut naammaksillutik; tavva 7-nik iviujanik tigusillutik amiakkunginik aviktuqsimajunik taakkualimaallu tatapput. 
38nirijullu anguᑍnᓁt unurngniqaqput 4,000-nik, arngᓁt surusiillu naasaqasiutinagit.
39jiisusiullu inugasagjuat aullaquliqᐰt, umiamulli ikilluni nunamut maagatanimik atilingmut ikaaliqpuq.
