1jiisusili tuksiaqvigjuarngmit aningmat, ilinniaqtingita upaklugu uqautiliqpaat tuksiaqvigjuap sanasimatsiarngningani takuqullugu. 
2jiisusiulli uqautiᕔt, “tamakkualimaat takuminarngningit takugaluaqtasi, sulijumik uqautivatsi, tavvaniittut ujaᕅt inimini qaliriiktuqarunniirumaaqput; iluunnalimaanga siqumitaujumaarngmat.”
3jiisusili ingimmat qaqqamut uqsuksaqtalingnik napaaqtulingmut, ilinniaqtingita upakpaat taakkutuangullutik, apirillugu, “uqautilauqtigut, tamakkua qanga nalliutijumaaqpat? qanuqlu tikivvikᓮt naluᓁkkutaqarumaaqpa? nunaqjuallu isulivviksanga?”
4jiisusiup kiuᕔt, “qaujisatsiaritsi, tammaqtitauqunasi nalliannut. 
5unuqtut uvannik pitjutiqarngniraqlutik tikitsumaarngmata, uqaqlutik, ‘᙭stuusiuvunga,’ unuqtuniglu tammaqtitsijumaaqput. 
6unataqtuniglu qanigijatsinni tusaajumaaqpusi, ungasigijatsinnilu unataqtut uqausiuninginnik tusajumaaqpusi; kappiasukᑍligitsili; ᑍᒤttuqariaqarngmat, kisianili tamakkua naluᓁqsinngilat silaqjuap naggatiksanganik. 
7inuuqatigiigjuat unatarumaaqput inuuqatigiigjuanut asimingnut, angajuqqauviillu angajuqqauvingnut asimingnut unataqattautijumaarivut, kaangnaqtuqjuaqarumaaqpuqlu nanituinnaq nunalu naukkutuinnaq sajukpiluqattarumaaqpuq. 
8tamakkuali arngnaup irngnisuliqtuup ikpingnialirngningatut ᑍᒤtuinnaqput.
9kinguningagut tigujaujumaaqpusi kappianaqtumiititaulusi, tuqutaulusilu; inuuqatigiigjualimaanut uumigijaujumaaqpusi pitjutigilunga. 
10ᑍᒤttumiiliqtillusi unuqtut ukpirngnirngmik sapilirumaaqput; immingnullu pijaukkaqattautijumaaqput, immingnullu uumigiqattautiliqlutik. 
11guutimullu uqaqtiunnguaqtut sulingittut saqqitsumaaqpuq unuqtullu tammaqtitsumaaqᐰt. 
12ajuqtuliniullu pivallianinganut, inuit naglingningit niglivallialirumaaqput. 
13ukpirngnimigli tigumianginnaqluni isuanut tikittuq taanna piulijaujumaaqpuq. 
14uqausiillu tusaruminaqtut guutiup ataniuvinganik uqausiliit ajuriqtuitjutaujumaaqput nunaqjualimaami nanituinnaq, suliningalu saqqititauluni inuuqatigiigjuanut; tavva silaqjuup naggataa nalliutijumaaqpuq.”
15“takugutsi tuksiaqvigjuap takumiᓁttuqjuamik ilisiviuninganik pijuqalaaqtumik guutiup uqaqtingata taanialiup uqausirisimajanganik, itjurngᓁttuvingmiittumik [atuaqsijuup tukisijariaqaqtanga qanuqlu tukiqarngmangaat], 
16tavva juutiamiittut qimaajariaqalirumaaqput qaqqanut; 
17igluup qaanganiittuq piqutiminik angirraminit ᐂksirasukᑍlili; 
18piruqsiivingmiittuqlu angirraminut uligjuaminik ᐂksirasukᑍlili. 
19aksualuk kappianarumaaqpuq arngnanut singᒊjunut mikijulaaniglu qiturngalingnut! 
20guutimut tuksiaritsi qimaaviksasi ukiumi nalliutiqunagu sapatimiluunniit. 
21kappianaqtuq tamanna atjiqarngniangimmat atuqsimajatsinnit, silaqjuup pigiarngninganit ullumimut tikillugu, atjiqarngniaranilu tamatuma kingurngagut. 
22ulluilli guutiup ᓁgligianngituaqpagit, nalliannigluunniit inungmik annaktuqarajanngilaq; niruaqsimajanili pitjutigillugit guutiup ulluit ᓁgligiarumaaqᐰt.
23nalliannulli uqaujaugutsi, ‘takugit una tavva ᙭stuusi!’ uvvalu ‘una tavva!’ ᑍᒤlijut ukpiriniarasigik. 
24᙭stuusiuniraqtut sulingittut, pijuqalaaqtumiglu guutimut uqaqtiunnguaqtut sulingittut saqqitsumaarngmata; angijuniglu kamanaqtuliqattaqlutik naluᓁkkutarngniglu saqqijaaqtitsijumaarngmata, tammaqtitsinasuaqlutik, aglaat niruaqtaumajut ajurngnangippata tammaqtinnasuaqlugit. 
25takugit, tamakkuninga uqautivatsi sivuningagut, suli atulauqtinnagit.
26uvvalu, uqautjaugutsi, ‘takugit, inuqangittumiippuq,’ tavunngaqᑍligitsi; uvvalu uqaqpata, ‘takugit, uvani iglurusirngmi ijiqsimavuq,’ ukpiriniarasigik. 
27suuqlu qilangmi qaummallak ikaasuungungmat siqiniup nuivianit nipivianut, ᑍᒤtsumaarivuq inuup irngninga tikiliruni.
28nanilimaaq tuqungajuqaliraangat, tingmiaqjuat niqitusuut timivinirngmut katisuunguvut.”
29“ulluit kappianaqtut kingunitsiangagut, siqiniq taaqsijumaaqpuq, taqqiqlu qaumajunniirumaaqpuq, ulluriallu qilangmit katagumaaqput, silaullu pijunnarngningit inigijamini sajukpilugumaaqput. 
30tavva inuup irngningata naluᓁkkutanga qilangmit saqqitsumaaqpuq; inuillu iluunnatsiatik nunaqjuarngmiittut qialirumaaqput, takulirutik inuup irngninganik tikiliqtumik qilaup nuvujangitigut pijunnaqtuqjuamik niqturngnaqtuqjuarngmiglu. 
31tavva tittulautiqjuat nipingit nillirumaaqput, ᐂngiliqutinilu tilijumaaqᐰt nunaqjualimaamut nunaup anuraaqvigisuunginnut sitamanut, taakkualu katitsijumaaqput taatsuma niruaqsimajanginnik nunaup isuanit isuanut.”
32“ilisautiqalauritsi napaaqtumik pigilingnik paurngalingmik; avalangajungit piruliraangata tungujuqsillutik uqaujaqtaaqpallialiraangatalu, qaujimaliqpakpusi aujallarinngusingmat. 
33ᑍmaaktauq, tamakkualimaat takulirutsigik, qaujimaniaqpusi silaqjuup isua qanittuulirngmat, pigiatuinnariaqaliqluni. 
34sulijumik uqautivatsi, tamakkua nalliuttuksalimaat nalliutijumaaqput maanna kinguvaanguqatigiit makua nungulauqtinnagit. 
35qilaglu nunalu nungujumaaqpuuk; uqausikkali nungujumaanngilat.”
36“kinamigluunniit qaujimajuqanngilaq, silaqjuup naggatiksangata ullunganik ikarranganigluunniit; ᐂngiliit aglaat qilangmiittut qaujimanginnivut, irngniulluunniit qaujimanginnivaa, ataatama kisimi qaujimavaa. 
37inuup irngningata tikivviksanga atjiqarumaaqpuq, nuaq inuutillugu piusirijaulauqtutitut. 
38ulivigjuap sivuningagut inuit nirilauqput imiqlutiglu, nulianikput uiniglutiglu, ulluq nuap itiqvia umiaqjuamut tikillugu; 
39qaujimalaunngilallu ulivikjuarngmut tikitauqqaaratik tamarngmiglu nungutaulauqput, ᑍᒤtsumaarivuq inuup irngningata tikivviksangani. 
40tamanna nalliutikpat angutiik marruuk piruqsiivingmiitsumaaqpuuk; ᐂppaa aullarutjaujumaaqpuq ᐂppaali qimaktauluni. 
41arngnaak marruuk niaquujaksanik siqqallititsivingmiitsumaaqpuuk; ᐂppaa aullarutjaujumaaqpuq, ᐂppaali qimaktauluni. 
42ᑍᒤmmat qaujisatsiaritsi, atanitsi tikivviksanga ulluq qaujimanginnatsiuk. 
43una tukisisiuk; igluqaqtuq qaujimaguni tigliktiup tigligiaqtuqvigigajaqtanganik, taanna pigaarajaqpuq tiglikti itiqunagu igluminut. 
44ᑍᒤmmat ilitsittauq upalungᒊqsimajuksauvusi; inuup irngninga tikitsumaarngmat ikarrami niriugviginngitatsinni.”
45“kinalii? suqusijuittuulluni silatullunilu pijiuvaa? taannauvuq angajuqqaangata angajuqqaanguqtitanga pijiuqatinginnut, niqiksanginnik tunisiqattaqullugu tunisiviksanga nalliutijaraangat. 
46taanna piji angijumik quviasugutiksaqarajaqpuq, tikitauguni angajuqqaaminut ᑍᒤliutsiaqtillugu! 
47sulijumik uqautivatsi, taanna angajuqqaangata angajuqqaannguqtinniaqpaa piqutilimaaminut. 
48pijitsiavaungittuqli isumaliruni, ‘angajuqqaara suli akunialuk tikitjaanngilaq,’ 
49pijiuqatinilu aanniqsiliqpagit, niriqatiqaliqlunilu imiqatiqaqlunilu aangajaaqtinik. 
50tavva pijiup angajuqqaanga tikinniaqpuq ullungmi taatsuma pijiup niriugviginngitangani ikarramilu qaujimanngitangani. 
51tavva angajuqqaangata sugiaqlugu iginniaqpaa, takkurngmuuqtut sugiaqtauvigijanganut; tavvani qianiqarumaaqput kiimmijualuulutiglu.”
