1“guutiup ataniuvinga atjiqaqpuq angummik ullaammarikkut qiniriaqtumik inungnik pinasuaqtiksaminik piruqsiiviqutimini ᕔniliksami. 
2pinasuaqtiillu angiqatigijariiramigit akiliutausuumik akilirumallugit, siulvirimik atausirngmik ullumut atausirngmut, tiliᕔt ᕔniliksami piruqsiiviqutimini pinasuariaqtuqullugit. 
3kinguningagut 9-muaqtillugu anigivuq, takullunilu angutinik niuviqvingni nangituinnaqtunik pinasuagaksaqanginnamik. 
4tavva uqautiᕔt, ‘ilitsittauq pinasuariaqtuliritsi ᕔniliksami piruqsiiviqutinni, akilirngniaqpatsilu akiliutauvaktutitut.’ 
5asuilaak taakkua pinasuariaqtuqput. tavva kinguningagut ᑍmaatᓮnnaq qiniriarivuq 12-muaqtillugu ullukkut, amma unnusakkut 3-muaqtillugu ᑍᒤliurivuq. 
65-mualiqtilluguli niuviqvingmut aqqutimiittumuarivuq, takuvuqlu angutinik tavvani nangituinnaqtunik. apiriᕔllu, ‘sungmat ullulimaaq tavvaniituinnaqpisii pinasuarasi?’ 
7taakkua kiuvut, ‘pinasugiaqtuqujauluta tilijaulaunginnatta.’ taatsuma uqautiᕔt, ‘pinasuariaqtuliritsi ᕔniliksami piruqsiivingmi.’
8unnungmalli piruqsiiviqutilik pinasuaqtinut angajuqqautitaminut uqaqpuq, ‘pinasuaqtiit ᕾqulugit akililikkit akiliutausuumik, kingulliqpaullutik pinasuasigiaqqaujunit pigiaqqaaqlutit sivulliqpauqqaujunut tikillugit.’ 
9angutiillu pinasuariasiqqaujut 5-nguliqtillugu, akiliqtauvut siulvirimik atausirngmik atunit. 
10kinguningagut taakkua angutiit sivulliqpaullutik tilijauqqaaqaujut akiliqtauliramik, anginiqsamik akiliqtauniarasugivut; atunilli tunisiviugivut siulvirimik atausirngmik. 
11kiinaujaqtaamingnik pijariiramik uqaqattautiliqput naammaksaratik pinasuaqtitsijigijamingnik. 
12uqaqlutik, ‘ukua angutiit kingulliqpaullutik tilijauqqaujut ikarramik atausituinnarngmik pinasuarataaqtut, uvattititulluatuinnaq akiliqpatit! uvagulli ullulimaaraluk pinasuaqtugut siqiniq uqquujualuutillugu’ 
13taatsumali nangminiliup piruqsiivingmik kiuᕔt, ‘piqannarijakkaa siᓔrrinngilatsi; angiqatigiiqqaunngilaguut? ullulimaaq pinasuaqullusi siulvirimik atausirngmik akiliqtauniaqlusii? 
14akiliutigijaujut kiinaujaqtaasi pilusiuk angirraliritsi; angut kingulliqpaulluni tiliqqaujara tunisivigijumavara ilitsingnut akiliutigijama atjinganik. 
15isumaqsuriaqanngilangaa? nangminiq kiinaujannik? uvvalu atjigiiktitsituinnarngninnut pitsiaqtaunasugijunniiqpisii?’
16ᑍᒤmmat kingulliit sivulliujumaaqput, sivulliillu kingulliujumaaqput.”
17jiisusili juruusalamuarngnialirami, ilinniaqtini 12-it aqqummit avalautillugit, pisukpallialutik uqautiliqᐰt taakkutuutillugit. 
18“takugit, juruusalamualiqpugut; tavvanilu inuup irngninga ᐂttuutauniaqpuq tunirrusiqtitsijiit angajuqqaanginnut piqujaniglu iliᓮjiujunut, taakkualu tuqutaksannguqtinniaqpaat. 
19tunirrutiginiaqpaallu juutiungittunut, mitautigijauqullugu, tiigaqtuqtaulunilu kikiaqtuqtauniaqpuq, ulluilli pingajuanni makitsumaaqpuq.”
20tavva jipitiup nulianga jiisusimuaqpuq irngnirngminik marruungnik ilaqaqluni, saanganullu ukuvuq, pijumajaminik uqarumalluni.
21jiisusiullu uqautivaa, “sunamik pijumaviit?”
22jiisusiulli kiuvaak, “apiqqusirijatsingnik qaujimanngilasik, imiutimik imirngnialiqtannik imirunnaqpisiik?”
23jiisusiup uqautivaak “imirngniaqtannit imirunnaraluaqpusik, kisianili taliqpinni sauminnilu iksivajuksanik uvanga initaaqtitsijunnanngilanga, ataatamali upalungᒊqsimajanginnut kisiani iniksarijauvut.”
24ilinniaqtiilli ilangit qulit tamatuminga tusaramik, taakkungninga nukariingnik akauksarunniiqput. 
25jiisusiulli ᕾqullugit uqautiᕔt, “qaujimavusi juutiungittut angajuqqaangit inuqutimingnut pijunnarngniqarngmata, tasiuqtingillu suunguniqammariglutik. 
26ilitsili akunnatsinni ᑍᒤliuqattautijuksaunngilasi; nallisili angajuqqaangujumajuq ilitsinnut pijigijaujuksauvuq; 
27nallisilu akunnatsinni sivulliqpaujumajuq taanna sialaarijaujuksauvuq. 
28inuup irngninga tikilaunngilaq pijitsiqtaujaqtuqluni pijitsiriaqtuqlunili, inuusirngminiglu tunisilluni inuit unuqtut tasuqtautjutiksanginnut.”
29jiisusili ilinniaqtingillu jirikumit aullaliqtillugit, inugiaqtuqjuat maliksaqput. 
30takugillu, angutiik marruuk tautungittuuk aqqutiup saniani iksivajuuk, tusaqpuuk jiisusiup aqqusaarngninganik, tavva ᕾgalaaliqpuuk, “ᑍvitiup irngninga, naakkigitiguk!”
31inugiaqtuqjuanillu iniqtiqtauvuuk, nipiqaqujaunatik; taakkuagli nipiqquqtusigiallatuinnaqlutik ᕾgalaaliqpuuk, “ataniiq, ᑍvitiup irngninga, naakkigitiguk!”
32jiisusilu nuqqaqluni taakkungninga ᕾqujiliqpuq, uqaqlunilu, “uvannuut qanuiliuqtaujumavisiik?”
33taakkuak kiuvuuk, “ataniiq, ilingnut tautuliqtitaujumavuguk!”
34jiisusiullu nagligiliqlugik ijingiktigut aktuqpaak; tavᕔnnaqlu takujunnaqsivuuk, jiisusimiglu maliliqlutik.
