1paarasiilli ilangit saatjuusillu jiisusimuaqput uukturumallunitjuk; ᑍᒤmmat kamanaqtuliquvaat, takutitaujumallutik naluᓁkkutarngmik qilangmit pijumik. 
2jiisusiulli kiuᕔt, “siqiniq nipiliqtillugu uqaqpakpusi, ‘silatsiavaulaalirivuq; nuvuᔧt aupaqsingmata.’ 
3ullaammarikkullu uqaqpakkivusi, ‘ullumi silalungniaqpuq, nuvuᔧt aupaqtuullutik qirngniqtaungmata.’ silamik nalautᑍjunnaqtusi takunnaaqlusi qilangmik, tukisijunnanngilasili naluᓁkkutarngnik nalliutiliqtunik maannaujumik! 
4ullumi inuit piungittuulijut guutiqangittullu kamanaqtunilirngmik takujumavut, uuminga kisiani tunisiviuniaqput juunaup kamanaqtulininganik.”
5ilinniaqtiilli tasikkut ikaaqlutik akianuaramik, niaquujamik naksariaksaq puiguqtuviniuvut. 
6tavva jiisusiup uqautiᕔt, “kamatsiaritsi ikpigusutsiaqlusilu paarasiit saatjuusillu puvallaqsautinginnik.”
7taakkualu immingnut uqaqatigiiliqput, uqaqlutik, “ᑍmaanguna uqalaqijuq niaquujamik naksalaunginnikuttinnut.”
8jiisusiulli qaujimagamigit qanuq uqausiqarngmangaata, uqautiᕔt, “sungmat ilitsinnut uqaqatigiikpisii niaquujaggiqsimanginnitsinniik? ukpirngnitsigut kajusiniqanngiluaratsi! 
9suli tukisinngilasii? iqqaumanngilasii? niaquujanik agguilaurama tallimanik 5,000-nut pijauniaqtuniik? qatsinik iviujanik taᑍlauqpisii? 
10ammaluttauq puigurivisiuk? niaquujanik 7-nik agguilaurama 4,000-nut pijauniaqtillugit? qatsinik iviujanik taᑍlauqpisii? 
11sungmallii? tukisinngilasi niaquujamik pitjutiqaqlunga uqanginnama? ilitsinnik ikpigitsiaritsi paarasiit saatjuusillu puvallaqsautinginnik!”
12tavva ilinniaqtiit tukisiliqput uluriasuqujaunginnirngmignik niaquujamut puvallaqsautimik, paarasiilli saatjuusillu ajuriqtuininginnik taakkuningatuaq.
13tavva jiisusi sisariap piliᐰmiittuup nunangata qanigijaanuaqpuq, tavvanilu ilinniaqtini apiriᕔt, “inuup irngninga inungnit kinaunasugijauvaa?”
14taakkua kiuvut, “ilangit juanasi paaptitirijiuniᕅvut, ilangilli iᓔtjauniᕅvut, ilangilluttauq jiriᒤauniᕅvut uvvalu pijuqalaaqtumik guutiup uqaqtingita ilangat.”
15tavva jiisusiup uqautiᕔt, “ilitsilii kinaunasugivisinngaa?”
16tavva ᓮmuuni piitturuusiup kiuvaa, “᙭stuusiuvutit, guutiup uumajuup irngninga.”
17jiisusiullu kiuvaa, “ᓮmuunii juanasiup irngninga naammanaaqputit! tamanna qaujititauniit inutuinnarngmit pinngilaq, ataatamali qilangmiittuup tamatuminga tukisitippaatit. 
18ᑍᒤmmat uqautivagit, piitturuusiuvutit, ujarak; ujarangmullu tavvunga ilagiiktuqutikka tunngaviqaqtillugit aaqqiksurngniaqpakka, tuqumulluunniit saalagijaujunnarngnianngilat. 
19tunisiviginiaqpagit guutiup ataniuvingata ukkuirutinginnik; nunaqjuamilu qilaksurngniaqtatit qilangmi qilaksuqtausimajumaarivut, nunaqjuamilu tamaani qilarutjaarngniaqtatit qilangmittauq qilarutjaaqtaujumaarivut.”
20tavva jiisusiup ilinniaqtini iniqtiqᐰt kinamulluunniit uqaqunagit ᙭stuusiunirngminik.
21tavvanngat pigiaqluni jiisusi nalunangitsiaqtumik ilinniaqtiminut uqausiqaliqpuq, “juruusalamuariaqaqpunga tavvani aanniatitaujumaaqpunga angijumik juutinut angajuqqaujunut, tunirrusiqtitsijiillu angajuqqaanginnut, piqujaniglu iliᓮjinut, tuqutaujumaaqpungalu, ullulli pingajuanni makitsumaarivunga.”
22piitturuusiullu saniminuaqtilluniuk iniqtimmariliqpaa; uqaqluni, “guutiup tamanna nuqqaqtilliuk, ataniiq! tamanna ilingnut tikilauqsimanianngilaq!”
23jiisusiullu piitturuusi saalluniuk uqautivaa, “saataanasii, tununnuurit! aturiaqaqtannik agviarasuaravit; tamanna isumagiᔧt guutimit pingimmat, inutuinnarngmilli pivuq!”
24tavva jiisusiup ilinniaqtini uqautiliqᐰt, “nalliat uvannut maligumajuq, imminik qujanaaqtuksauvuq, sanningajuliminiglu agjaqsiluni, maliktuksauvuq uvannut. 
25inuusirngminik annirusuktuq inuusirngminik asiujijumaaqpuq, nallialli inuusirngminik asiujijuq uvannik pitjutiqaqluni taanna inuusirngmik nanisiniaqpuq. 
26inuk sunamik pivalliutiksaqarajaqpaa? silaqjualimaamik pitaaruni, inuusirngminiglu asiujiluni? uvvalu sunamik tunijaksaqarajaqpaa? inuusirngminik utiqtitsijunnaqulluguu? 
27inuup irngninga tikitsumaarngmat ᐂngiliiqutini ilagilugit ataatangata niqturngnarngniqjuanganit, tavvani atunit akilirumaaqᐰt piniarngnirilauqtangit maliglugit. 
28sulijumik uqautivatsi! uvaniittuqaqpuq inuup irngningata angajuqqaaqjuangurngniriniaqtanganik takulauqqaaratik tuquniangittunik.”
