1ukua naluᓁqsivut jiisusi ᙭stuusiup sivulivininginnik, taanna ᑍvitiup kinguvaarilautanga, ᐂvvaraHaamlu kinguvaarilluniuk.
2ᐂvvaraHaam irngniqtaarivaa ᐂsaki, ᐂsakiullu irngniqtaarivaa ᔧku, ᔧkuullu irngniqtaarivaa juuta qatanngutingillu. 
3juutaullu irngniqtaarivaa pirisi jiiralu anaanaqaqtuuk taamarmik, pirisiullu irngniqtaarivaa Hijaran, Hijaraullu irngniqtaarivaa raam, 
4raamiullu irngniqtaarivaa aminatap, aminataullu irngniqtaarivaa ᓁsana, ᓁsanaullu irngniqtaarivaa saalman, 
5saalmanaullu irngniqtaarivaa puasi ᕅHaapimit, puasiullu irngniqtaarivaa upiti ruutimit, upitiullu irngniqtaarivaa jiisi, 
6jiisiullu irngniqtaarivaa angajuqqaaqjuaq ᑍviti.
7suulumuuniullu irngniqtaarivaa riHupuam, riHupuamlu irngniqtaarivaa aᐰja, aᐰjaullu irngniqtaarivaa ᐂsa, 
8ᐂsaullu irngniqtaarivaa jiHuusapat, jiHuusapaullu irngniqtaarivaa juraam, juraamiullu irngniqtaarivaa ujaᐂa, 
9ujaᐂaullu irngniqtaarivaa jutaami, jutaamiullu irngniqtaarivaa ᐂHaj, ᐂHajiullu irngniqtaarivaa Hijiᑬa, 
10Hijiᑬaullu irngniqtaarivaa maanasi, maanasiullu irngniqtaarivaa ᐂmuusi, ᐂmuusiullu irngniqtaariva juᓮa, 
11juᓮaullu irngniqtaarivaa jikuᓁa qatanngutingillu, tavvani paapiluunimut aullarutjaulilauqput.
12paapiluunimut aullarutjauninganit kinguvaariit titiraqsimagivut; jikuᓁaup irngniqtaarivaa sialtiul, sialtiuliup irngniqtaarivaa jirupapiul, 
13jirupapiuliup irngniqtaarivaa apiut, apiutiup irngniqtaarivaa iliakim, iliakimiup irngniqtaarivaa ajari, 
14ajariup irngniqtaarivaa jatuuk, jatuukiup irngniqtaarivaa akim, akimiup irngniqtaarivaa iliut, 
15iliutiup irngniqtaarivaa iliasa, iliasaup irngniqtaarivaa maatana, maatanaup irngniqtaarivaa ᔧku, 
16ᔧkuup irngniqtaarivaa juusipi miariup uinga, taatsuma irngniqtaarivaa jiisusi, taanna ᙭stuusimik ᑍjaujuq.
17tavva ᐂvvaraHaamit ᑍviti tikillugu irngniriit 14-nguvut, ᑍvitimillu paapiluunimut aullarutjauningannut tikillugu irngniriit 14-ngugivut, paapiluunimullu aullarutjauninganit ᙭stuusiup irngnianguninga tikillugu irngniriit 14-ngugivut.
18jiisusi ᙭stuusiup irngnianguninga imaak pilauqpuq. anaananga miari uiksaqalauqpuq juusipimik, katilauratigli miari qaujijauvuq nutaraksaqalirngmat anirngnirngmit itjurngᓁttumit pijumik; 
19uiksangali juusipi, piqujanik malitsiaqtuugami kanngusuktitsijumalaunngilaq miarimik, isumaqaliqpuqli qaujititsingilluni avitsumalluniuk. 
20tamatumingali isumaqaliqtillugu, takugit, ataniup ᐂngilingata saqqivvigivaa sinnaktuumakkut, uqaqluni, “juusipii, ᑍvitiup kinguvaanga, sivuuraniarngnak miarimik nuliaqtaariaksaq, nutaraksanga anirngnirngmit itjurngᓁttumit pingmat. 
21irngnirngmik irngnijumaaqpuq, taannalu jiisusimik atiqtaaqtilaaqpat, taatsuma inuqutini piulijumaarngmagit ajurngninginnit.”
22tamannali ᑍᒤlauqpuq ataniup uqausingit pijuqalaaqtunik uqaqtimigut nalautsiliqullugit, iᒤlijut: 
23“takugit, uiggasuk angummut aktuqtaulauqsimangittuq nutaraksaqtaarumaaqpuq, irngnirngmiglu irngnijumaaqluni, taannalu imaanuilimik atiqaqtitsumaaqpaat.” atingata tukinga iᒤlivuq, “guutiup ilagivaatigut”.
24juusipili siningminit tupagami, ataniup ᐂngilingata uqausingit maliglugit pinasualauqpuq; nuliaksani miari nuliaqtaarivaa. 
25katimatuinnalauqpaali, aktulaurngnagu, irngnirngmik irngnilauqqaaqtinnagu; inuungmallu atiqtaaqtippaa jiisusimik.
