1“pinasuaqtatsinnik ikpigusutsiaqtuksauvusi ukpirngnirngmut pinasualiqtillusi, inungnut takuksaunasuatuinnaqlusi piqunasi; inungnut takuksaunasuatuinnarutsi, akiliqtauniksaqarngnianginnatsi ataatatsinnit qilangmiittumit.
2ᑍᒤmmat ajuqsaqtumut tunisigutsi, tunisinisi qaujijautinnasuagaksarinngilasi, takkurngmuuqtutitut+ taakkua juutit ukpirngnirngmut katimavinginni aqqutinilu, ᑍᒤliuqpangmata inungnut niqtuqtaujumallutik. sulijumik uqautivatsi, akiliqtaujariiqput. 
3ajuqsaqtumigli ikajuruvit, saumiit qaujititaksarinngilat taliqpikpit tunirrutinginnik. 
4ikajurngniit qaujijauniangimmat; ataatavillu taᒤnnik takunnaqtuup akilirumaaqpaatit.”
5“tuksialiraangatsi takkurngmuuqtutitut ᑍᒤttuksaunngilasi; ᑍkkua inungnut takunnaqtaujumatuinnaqlutik tuksiasuungungmata nangiqlutik, juutit ukpirngnirngmut katimavinginni aqqutinilu. sulijumik uqautivatsi, taakkua akiliqtaujariiqput. 
6tuksialiraangatsili, inutuuvigijunnaqtatsinnut itiritsi, ukkuangalu ukkuaqlugu, ataatasilu takuksaungittuq tuksiaqvigiliqsiuk, ataatatsilu taᒤnnik takunnaqtuup akilirumaaqpaasi.
7tuksialiraangatsi, uqausirngnik taakkuningatᓮnnaq takilititsilusi atuqtuksaunngilasi, ukpingittutitut; ᑍkkua unuqtunik kisiani uqausiqaqlutik tusaqtaujunnarasugingmata. 
8ᑍkkutitunaq ᑍᒤttuksaunngilasi, ataatatsi qaujimajariirngmasi sunamik pijariaqarngmangaatsi, tuksialauqtinnasiluunniit taatsumunga. 
9ᑍᒤmmat imaagli tavva tuksiaqtuksauvusi:
10ataniuviit ᕾlauqli; pijumaᔧt maliktauli nunami,
11ullumi niqiksattinnik tunisivigitigut.
12piungittulinivut isumagijunᓁkkit,
13uuktuqluktautitᑍlitigut, saputitigulli saataanasimit.
14inuuqatitsi piungittuliningit isumagijunᓁrngniarutsiuk, ataatatsittauq qilangmiittuup piungittulinisi isumagijunᓁrngniariᕔt. 
15inuuqatitsili piungittuliningit isumagijunᓁrngniangikkutsigik, ataatatsittauq piungittulinisi isumagijunᓁrngnianginniᕔt.”
16“niritᑍlijaraangatsili, takkurngmuuqtutitu ᑍᒤttuksaunngilasi kiinarngmingnik takuminarunniiqtitsijutitut, tauttumigut takuksaunasuaqpangmata niritᑍlinirngmingnik qaujijaujumallutik. sulijumigli uqautivatsi, akiliqtaujariiqput. 
17ivvilli niritᑍlijaraangavit, kiiᓁt salummaqsatsiaqlugu ilᓔqlutillu pijuksauvutit, 
18asingnit qaujijaunianginnavit niritᑍlinirngnik ataatavit kisimi, takuksaungittuup qaujimaniaqpaatit; ataatavillu inutuutillutit piniarngnirngnik takunnaqtuup, akilirumaaqpaatit.”
19“nangminiq ajuqsangitjutiksatsinnik katiqsuiniarasi tamaani nunaqjuarngmi, qupirrunut qallunaaqtanik nirisuunut, manngiqturimullu asiruqtaujunnaqtunik, tigliktinullu isaaqtaulutik tigliktaujunnaqtunik. 
20nangminiqli ajuqsangitjutiksatsinnik katiqsuingaaliritsi qilangmi, qupirrunut qallunaaqtanik nirisuunut, manngiqturimullu asiruqtaujunnangittunik, tigliktinullu isaaqtaujunnangittumik tigliktaujunnangittumiglu. 
21ajuqsangitjutiksatit uummativit najuinnarngniarngmagit nalliannituinnaaraluaqpata.”
22“ijiik naniruanguvuuk timimut. ijiikkik piujumut aturuvigik timilimaat qaumasiutsiarngniaqpuq; 
23ijiikkigli piungittumut aturuvigik, timilimaat taaqtumiinniaqpuq. qaumajuqli ilingniittuq taaqsikpat, taaqtummarialuuniaqpuq!”
24“angajuqqaangnut marruungnut atautsikkut aulataujuqarunnanngilaq; ᐂppaa uumigigajaqpaa ᐂppangalu nagligilugu; ᐂppaa kamagitsiarajaqpaa ᐂppangalu narrugilugu. ᑍmaaktauq atautsikkut pijitsirunnanngilasi guutimik kiinaujaniglu.
25ᑍᒤmmat uqautivatsi: inuusitsinnik isumajaarutiqarngniarasi niqinik, imiksatsinnigluunniit, annuraaksatsinnigluunniit. inuusisii? annirngnarngniqsaunngilaq niqinit, timisiluu? aturngniqsaunngilaq annuraanit, 
26tingmiat takusigik qangataqattaqtut: piruqsiagsanik kanngaqsuivanngilat, katiqsuivagatiglu niqikkuvingmingnut; ᑍᒤkkaluaqtillugilli ataatatsi qilangmiittuup niritiqattaqᐰt! pillariuniqsaunngilasii? tingmianit, 
27nallisi inuusirngminik uigusijunnaqpaa?+ isumajaarutigiluniuk.
28sungmat? annuraat isumajaarutigijariaqaqpisiuk? takulauqsigik makua takuminaqtut nunaᕅt, qanuq pirurngmangaata; sanangimmata immingniglu annuraaliuratik. 
29uqautivatsili suulumuuniluunniit angajuqqaaqjuaq ajuqsangittuugaluaqluni annuraaqsimavalaunngilaq makutitunaq nunaraqtitut takuminaqtigijunik. 
30piruqtuit makua guutiup ᑍmaak takuminaqtimmagit, ullumi tamaaniittut qaukpallu pitaqarunniirngniarngmijut, ikitaulutik qijugijauniarngmata, guutiulli annuraaksatsinnik tunisivigijunnarngniqsarinngilaasii? ukpirngnikiluaratsi guutimut!
31ᑍᒤmmat isumajaarutiqarngniarasi isumalusi imaak; nakilli nirijaksaqarngnialiqpitaa? uvvaluunniit nakilli imiksaqarngnialiqpitaa? sunamiglu annuraaksaqarngnialiqpitaa? 
32(tamakkua ᑍᒤliurngniit guutimut ukpingittunit isumagijaunginnaqpangmata.) ataatatsili qilangmiittuup qaujimavaasi tamakkuninga taᒤnnik pijariaqarngnitsinnik. 
33guutiulli ataniuvinga pinasuaqqaaqsiuk, piniaqtauqujangalu sivulliutilugu, tavva tamakkuninga taᒤnnik pijariaqaqtatsinnik tunisiviginiaqpaasi. 
34ᑍᒤmmat isumajaarutiqarngniarasi qaukpauniaqtumik; ulluuniaqtuq nangminiq isumajaarutiksaqtaqarngniarngmingmat. ulluup atausiup quvianangittuqtaqarngningit ilakkanniriaqangimmata.”
