1ᑍtsumanitᓮnnautillugu ilinniaqtiit jiisusimuaqput, uqaqlutiglu, “kinaa? pillariuniqpauva guutiup ataniuvingani?”
2jiisusilu surusirngmik ᕾqujivuq, taakkualu saanganut nikuvitillugu, 
3uqaqpuq, “sulijumik uqautivatsi, piusitsinnik asitjiqlusi kisianiuvuq taatsutunaq surusikuluktut ᑍᒤliqlusi, asitjinngituarutsi guutiup ataniuvinganut itirunnarngniangimmarikpusi. 
4imminik mikiglitiqtuq surusikuluktitullu uutunaq ᑍᒤliqluni, taanna guutiup ataniuvingani pillariuniqpauvuq. 
5nalliat surusikuluktitut ᑍᒤttumik ilaliuqsijuq uvanga pillunga, taanna uvannik ilaliuqsivuq.”
6“nalliat ᑍᒤttukulungnik ukpirngningata kajusininganik uvannut agviaqsiluni ajuqtulititsijuq, taanna akauniqsaugajaqpuq niaquujaksanik siqallisitjutiup ujaraalunganik qungasingagut qilaksiviuluni imavingmut itijumut kivititauguni. 
7kappianammarikpuq silaqjuarngmiunut uuktuqluitjutaujut ajuqtulinirngmut pitjutigillugit! ᑍᒤliuqtuqatᓮnnarngniaraluaqpuq; kappiannamiigli inuk uuktuqluktaunirngmut aqqutigijaujuq!
8aggakpit itigakpilluunniit ajuqtulitippatit, nakalaukkit igillugillu; ilingnut piuniqsaugajaqpuq inuusirngmut itiruvit igluinnarngmi aggaqaqlutit, igluinnarngmigluunniit itigaqaqlutit tusiallutillu. igluktut aggaqaqlutit, igluktullu itigaqaqlutit igitautuinnarajarngnirngnit ikumaqjuarngmut nungusuittumut. 
9ijivillu ajuqtulitippatit, piilauruk igillugulu; ilingnut piuniqsaugajaqpuq inuusirngmut itiruvit igluinnarngmik ijiqaqlutit, igluktut ijiqaraluaruvit igitautuinnarajarngnirngnit ikumaqjuarngmut kappianaqtuvingmut.”
10“qaujiliritsi tamakkuakuluit narrugijariaqanginnatsiuk; sulillunga uqaqpunga taakkua ᐂngiliiqutingita ataataga qilangmiittuup kiinanga takuinnaqattaqpaat. 
12qanuqli isumavisii? angut 100-nik siipiqutilik, taakkua ilangat atausiq asiukpat, taakkua siipiit 99-t qimakkajanngiᓔt qaqqamut qiniriaqluni siipimik asiusimajumik? 
13sulillunga uqautivatsi, naniguniuglu, quviasuutiginiqsariniaqpaa siipinit 99-nit asiusimangittunit. 
14ᑍmaatᓮnnaqtauq, ataatasi qilangmiittuq tamakkuningakuluk asiuqujinngilaq.”
15“ukpiqtuuqativilli ajuqtulivigikpatit, upaguk tammarngninganiglu uqautilugu, inutuuqatigilugu uqaqatigiguk. tavva taatsuma naalakkunitit, tavva ukpiqtuuqatiit utiqtinniaqpat. 
16taatsumali naalangippatit, atausirngmik marruungnigluunniit ilaqalirit, ‘saanngasiutigijasik sulitsiaqullugu uqausiuliqpata marruungnut pingasunulluunniit takunnaqtuvinirngnut.’ ᑍmaak guutiup uqausinginni uqaqsimangmata. 
17sulili taakkuangutillusi naalagumangippat, tavva uqautigiliqsiuk ukpiqtuuqatigiinut ilagiiktunut; taakkuningali ilagiiktunik suli naalagumangippat, tavva ukpingittutitut ᑍᒤttuutiliruk, uvvalu ruumamiut kiinauᔧqtitsijiqutingititut.”
18“sulijumik uqautivatsi, nunaqjuarngmi qilaksurngniaqtasi taakkua qilangmi qilaksuqsimajumaarivut, qilarutjaarngniaqtasilu nunaqjuarngmi taakkuattauq qilarutjaaqsimajumaarivut qilangmi.
19suli uqautikkanniqpatsi, nunaqjuarngmi marruulusik angiqatigiikkutsik sunatuinnarngmik tuksiarutiqarumalusik, tamatuminga tavva tunisiviuniaqpusik ataatannut qilangmiittumut. 
20marruuk pingasulluunniit katinngaliqpata atinni, tavvaniinniaqpunga ilagilugit.”
21tavva piitturuusi jiisusimuaqpuq uqaqlunilu, “ataniiq, ukpiqtuuqatima ajuqtulivigiqattaqpanga, qatsiiqtuqlunga isumagijunᓁqvigijaksarivaraa? 7-iqsuqlungaa naammakpa?”
22jiisusiup kiuvaa, “7-iqtutuinnaqulutit uqautinngilagit, 70-lli 7-iqsuqlugit, 
23ᑍᒤmmat guutiup ataniuvinga imaak atjiqarunnaqpuq; ᑍtsumani angajuqqaaqjuaqtaqalauqpuq, taannalu isumataalauqpuq pijini akiliksanginnik aaqqiiqatigijumallugit. 
24kamanasuasigiaqtilluguli pijingatta ilangat itiutjauvuq angajuqqaaqjuarngmut akiliksalik kiinaujanik milianik, unuqtuqjuanik. 
25pijilu akiliutiksaqangimmat, tavva angajuqqaaqjuap niuvianguquliqpaa piqutititut pitaarijauqullugu, nuliangalu qiturngangillu piqutilimaangillu, akiliksangit akiliqtauqullugit. 
26pijilu angajuqqaaqjuap saanganut siiqquqpuq, qinullunilu uqaqpuq, ‘angajuqqaak, qinuisaaqvigilaunnga, akililaaqpagit iluunnanginnik.’ 
27angajuqqaaqjuaqlu taatsuminga ilatsugusulirami, isumagijunᓁqvigivaa akiliksalimaanginnik; aniquliqlugulu.
28taannalu angut tavvanngat anigami pijiuqatiminik katisivuq akiliksaqaqvigijiminik kiinaujanik unungittunik; upaklugulu tuqqujaaksivaa uqautillugulu, ‘akiliilaurit uvannut akiliksarijarngnik.’ 
29pijiuqatingalu taanna siiqquqluni saanganut qinuvigivaa, ‘qinuisaaqvigilaunnga, akililaaqpagit.’ 
30taannali qipilukpuq tigujausimavingmullu pitillugu akiliksanginnik akiliilaunginningani. 
31pijiuqatingitali tamanna takugamitjuk, quviasungitjutigimmariliqpaat, angajuqqaamingnullu upagutillutik uqautigivaat piniarngnirijaujulimaat. 
32tavva angajuqqaaqjuap pijini itiqtitauquliqpaa; itirngmallu uqautivaa, ‘piungittualuujutit! isumagijunᓁqvigilauqpagit qinuvigigavinga iluunnalimaanginnik uvannut akiliksarijarngnik. 
33nikagusuktuksaulauraluaqputit pijiuqatingnut, suuqluttauq nikagilaurakkit.’ 
34angajuqqaaqjuaqlu tavva ninngaktualuuvuq, taannalu tigujausimavingmuaqtautippaa, sugiaqtauqullugu akiliksarijaminik iluunnanginnik akiliilaunginnilimaangani.
35ᑍmaaktauq ataatama qilangmiittuup piniaqvigigajarivaasi ukpiqtuuqatitsinnik isumagijunᓁqviqarngniangikkutsi, uummatitsinnit pijumik.”
