1jiisusili qaqqamit aqqarngmat, inugiaktuqjuat maligpaat. 
2takugillu angummut upaktauvuq, sivuuragijaujumik paqtiqtumut, taannalu saanganut siiqquqluni, uqaqpuq, “ataniiq, pijumaguvit, paqtirunniiqtitsiarunnaqparngma.”
3jiisusiullu isakluni aktuqpaa, uqautillugulu, “pijumavunga, paqtirunniirit!” tavᕔnnaqlu angut taanna sivuuragijaujumik paqtirunniiqpuq. 
4tavva jiisusiup uqautivaa, “ikpigusutsiarit! nalliannutuinnaq uqausiqarngniarngnak; tunirrusiqtitsijimulli turainnalirit qaujisaqtauniaravit; inungnullu qaujijautsiaqullutit aaqqiktaunirngnik, muusisiup tunisiqujininga maliglugu tunirrusiriaqtulirit.”
5jiisusili kapiirniamut tikiliqtillugu, ruumamiut unataqtuksaqutinginnut angajuqqaangujuup jiisusi kativaa, qinuvigivaalu uqaqluni: 
6“ataniiq, pijiga qanimalluni nalangmat angirranni, aulatjagunnangimmalluunniit aksummarialuglu ilungiqsualluni.”
7jiisusiullu uqautivaa, “upangniaqpara aaqqigiaqtuqlugu.”
8unataqtukᓮlli angajuqqaangatta kiuvaa, “ataniiq iglunnut itiqtitsijariaksaq naluqqutivunga; uqatuinnalirilli aaqqiqujilutit, pijiga tavva aaqqiktauniaqpuq. 
9uvangattauq angajuqqaaqarngmigama, unataqtuksaqutiqaqlungalu sialaarijannik, ilangannullu uqaruma, ikunngarit! ᑍkunngaqpuq tavva; asianullu uqaruma, ᕾgit! ᕾvuq tavva; pijinnullu uqaruma, una sanalauruk! sanavaa tavva.”
10jiisusiulli tamanna tusaramiuk kamaniarivaa, maligtinilu uqautiᕔt, “sulijumik uqautivatsi, ᑍmaak ukpirngnikkut kajusiniqaqtigijumik, qaujilaunngilanga iisaᕅlimi. 
11qularngnangittumik uqautivatsi inuit unuqtut tikitsumaaqput, siqiniup nuivianit nipivianillu, iksivaqatiqariaqtuqlutik ᐂvvaraHaamik, ᐂsakimik, ᔧkumiglu, guutiup ataniuvingani qilangmi. 
12taakkuali tavvunngaqtuksaulauqtuugaluat guutiup ataniuvinganut, igitaujumaaqput taaqtuqjuarngmut, tavvani qianiqarumaaqput aannianirngmullu kiimmijualuulutik.” 
13jiisusili unataqtukᓮt angajuqqaangannut uqaqpuq, “angirralirit; tamatuminga ukpirijarngnik tunisiviuniaqputit.”
14jiisusili piitturuusiup iglunganuarami, tavvani takuvuq piitturuusiup sakinganik arngnamik, qanimmalluni nalajumik uutirngnaqtumik qanimmasiqaqluni. 
15jiisusiullu arngnaq aggangitigut akturngmagu; qanimmasiup uutirngnaqtuup qimakpaa, arngnaqlu makippuq, jiisusilu pijitsiraliqpaa niriniaqtanginnik.
16unnungmalli, inuit jiisusimuarutjivut anirngniqlungnut ilummiqtausimajunik unuqtunik; jiisusiullu anirngniqluit inungnit anitipᐰt uqausirngmut, qanimajullu tamarngmik aaqqikᐰt. 
17tamannalu jiisusiup piniarngnirilauqpaa, guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata ᐂᓮasiup uqausirilauqtangit nalautsiliqullugit iᒤlijut: “taatsuma qanimmasivut tiguᕔt, aanniarutigijavullu aullarutillugit.”
18jiisusili inugasagjuanik avatiminiittunik qaujimagami, ilinniaqtini uqautiᕔt tasiup akianuaqullugit. 
19piqujanigli iliᓮjiup jiisusi upakpaa, uqautillugulu, “ajuriqtuijii, malituinnariaqaliqpagit namutuinnaq ᐂgaluaruvit.”
20jiisusiup kiuvaa, “tiriganiat sitiqaqput, tingmiallu ulluqaqput, inuulli irngninga nallangaviksaqanngilaqluunniit taᕾqsiqviksamik.”
21taatsumali asiata ilinniaqtiup jiisusi uqautivaa, “ataniiq, ataataga iluviriaqtuᑬnnalauqlagu.”
22jiisusiulli kiuvaa, “malinnga, tuqungajulli tuqujiamingnik nangminiq iluviqsilauqlit.”
23jiisusili umiamut ikingmat, ilinniaqtingita malikpaat. 
24takugillu, tavᕔnnaq anuriqjuamut tikitauvut, umiaqlu malingnut usiqtaqtaunirngmut immaliqpuq; jiisusili sinikpuq. 
25ilinniaqtingilli jiisusimuaqput tupaaqlugulu, uqautivaat: “ataniiq! saputilauqtigut, tuquligaaliratta!”
26jiisusiullu kiuᕔt, “sungmat kappiasuktualuuvisi? ukpirngnikiluaratsi!” makillunilu anuri imaqlu iniqtiqᐰt, anuraarunniiqpuqlu ikullatsiaqluni.
27taakkualu kamaniammarikput, uqaqlutiglu, “unaa qanuittualuugami? aglaat anuriup imaullu naalagunnaqtanga!”
28jiisusili tasiup akianut tikimmat nunaup gaatariinisiup ilanganiittumut, angutiingnut marruungnut upaktauvuq, iluviit ᕾrusunginnit pijuungnut, anirngniqlungmut itiqtausimajuungnut, kappianammarilirngmatik inungnut tamanna nuna najuqtangak upaktaujumajunniilauqpuq. 
29taakkuaglu nillialiqpuuk ᕾgalaaqlutik, “uvattingnut qanuiliuriaqtuqpiit? guutiup irngninga? aanniatitsijaqtuqpiit? suli piviksaq nalliutilauqtinnagu?”
30tamaanili qanigijaani nunami kuukkuusigasagjuaqtaqaqpuq nirinasuktunik. 
31anirngniqluillu jiisusimut qinuvut, “uvattinnik anititsiniaruvit, kuukkuusigasagjuanut itiqungaarngniaqpattigut.”
32jiisusiup uqautiᕔt, “aniliritsi,” inuungnillu taakkungnangat anivut kuukkuusinullu itiqlutik; kuukkuusigasagjuallu uimmaglutik pangaliksivut innaarurngmut, ijukkaramiglu tasirngmut ipivut.
33angutiillu kuukkuusinik ᐰqsijiit qimaksivut nunalingnuaqlutiklu, tamatumingalu piniarngniurataaqtumik unikkausiqaqput, taakkuaglu angutiik anirngniqlungnut itiqtausimalautuuk sulaurngmangaatik uqausiriᕔt. 
34takugillu, nunalingnit inulimaat jiisusimut upagutivut; takugamitjuglu, qinuvigivaat tamaangat nunamingnit aullaqullugu.
