1jiisusi amma atjiujunik atuqluni uqausiqakkanniqpuq inungnut. 
2“guutiup ataniuvinga atjiqarunnaqpuq, angajuqqaaqjuamik nirivikjuaksaliuqtumik irngninga katititaunialirngmat. 
3pijinilu uqautiᕔt ᕾqujausimajut nirijaqtuquliqlugit nirivikjuaqtauniaqtut atuinnaulirngmata; taakkuali ᕾjumanngilat.
4tavva pijimi asinginnik tilisikkanniqpuq, imaak uqaqullugit: ‘ᕾqujausimajut uqautilauqsiuk, takugit, nirivikjuaqtaujuksat pijariirngmata; angusalluqutikka nurraillu quinijut tuqutaullutik uutaujariirngmata, tamarngmitsiaq atuinnauliqput; atii ᕾliritsi katititaujuqsiummut nirivikjuarngnialiratta!’ 
5ᕾqujausimajulli tusaqtuujanngilat pinasuaqtamingnik kajusituinnaqlutik, ilangat piruqsiiviqutiminuaqpuq, ilangallu niuviqviqutiminuaqluni, 
6ilangitali taakkua pijiit uqariaqtuqsimajut tiguᕔt, sukkujiarillugillu aanniqsiqᐰt, tuqullugillu. 
7tavva angajuqqaaqjuaq ninngaktualuuvuq; unataqtuksaqutinilu tiliᕔt ᑍkkua inuaqtut tuqutauqullugit iglugasangillu ikuallaktaulutik. 
8tavva pijini uqautiᕔt, ‘katititaujunut nirivikjuaksaqutikka atuinnauliqput, ᕾqusimajakkali tavvunngaqtuksaunngilat. 
9ᑍᒤmmat aqqutinut ᐂliritsi, takujalimaatsinniglu ᕾqujiliritsi katititaujunut nirivikjuaqatauqullugit.’ 
10tavva pijiit aqqutinuaqput takujalimaamingniglu inungnik katitsivut, piujunik piungittuniglu qanuittutuinnarngnik; taannalu katititauvingmi nirivikjuaqvik tatatsiaqpuq inungnik.
11angajuqqaaqjuaqlu takujaqturami inungnik nirijatuqtunik, takuliqpuq angummik katititaujuqaqtillugu annuraarijauvaktutitut annuraaqsimangittumik. 
12angajuqqaaqjuallu apirivaa, ‘ilannaak, qanuq tavvunngaqpiit? katititaujuqsiutinik anuraaqsimanatit?’ taannali nillinngilaq. 
13tavva angajuqqaaqjuaq pijiminut uqaqpuq, ‘aggangit itigangillu qilaksuqlugit, igisiuk silamut taaqtuqjuamut; tavvani qianiqarumaaqput kiimmijualuulutiglu.’
14ᕾqujausimajut unuqput, unungittulli niruaqtauvut.”
15tavva paarasiit asianuaqlutik isumaksaqsiuqatigiiliqput jiisusimik apiqsuqlugu pivikᓮrutjinasuarumallutik. 
16tavva tilisivut ilinniaqtimingnik, iruutasiullu ikajuqtingita ilanginnik, uqaqullugit, “ajuriqtuijii, qaujimavugut sulitsiaqtumik uqautjiqattaravit, ajuriqtuiqattaravillu guutiup inungnut piniaqtauqujanganik sulitsiaqtumik, inuillu qanuq isumaqarngmangaata isumaginagit, qanuittuuninginnik kamanginnavit. 
17uqautilauqtigut, qanuq isumaviit? piqujavut taaksiijarutinik akiliiqujivaat? siisarimut, uvvalu akiliiqujinngilat?”
18jiisusili ikpigusukkami piungittumik isumaqatigiiksimaninginnik, uqautiᕔt, “sungmat uuktuqpisinnga? takkurngmuuqtusi!+ 
19kiinaujaq akiliutigisuusi takulauqlagu!” tavva kiinaujaq jiisusimut tunivaat. 
20jiisusiullu apiriᕔt, “kinaumunaa? kiinannguanga, kinaullu atinga tavvaniippa?”
21taakkua kiuvut, “siisariup,” tavva jiisusiup uqautiᕔt, “ᑍᒤmmat, siisarimut tunisiuk siisariup pigingmagu, guutilu tunilugu guutiup pinginnik.” 
22tamatumingali tusaramik, angijumik kamaniaqput; jiisusilu qimakpaat tavvanngallu qimaruutillutik.
23ullumi tavvanitᓮnnaq saatjuusiit jiisusimuaqput, ukpirijaqaqtut tuqungajunit makittuqalaanginninganik; 
24uqaqlutiglu, “ajuriqtuijii, muusisi uqalauqpuq, ‘angut qiturngaqtaalaurani tuqukpat, nukangata arngnaq uiggaqsimajuq nuliaqtaarijaksarivaa, qiturngaqtaarunnaqullugik angajunganullu qiturngarijauniraqtauqullugit.’ 
25ᑍtsumanili ilattinnik nukariiktaqalauqpuq 7-nik; angajukliqpaangat nulianiqpuq, qiturngilauranilu tuquvuq, nulianilu qimakpaa nukaminut. 
26amma tungalinga ᑍmaatᓮnnaalaurivuq, amma pingajungat, kingulliqpaanganut tikillugit. 
27kingulliqpaullunili, arngnaq tuqulaurivuq. 
28tuqungajulli makippata, nalliannut 7-nut arngnaq taanna nuliarijaulaaliqpaa? taakkualimaat nuliarilaurngmatjuk.”
29jiisusiulli kiuᕔt, “tammallariakpusi! guutiup uqausinginnik qaujimanginnatsi, guutiullu pijunnarngninga qaujimanagu. 
30tuqungajunilli makittut nulianigiaqarumaanngilat ᐂppaqtaaqattangillutiglu, guutiulli ᐂngiliingititut qilangmiutatitut ᑍᒤtsumaaqput. 
31tuqungajulli makivviksanginni: atuaqsilauqsimanngilasii? guutiup uqausirijanginnik ilitsinnut? imaak uqalauqpuq; 
32‘uvangauvunga ᐂvvaraHaam guutinga, ᐂsakiullu guutinga, ᔧkuullu guutinga,’ tuqungajulli guutiginngilaat, inuujulli kisimi.”
33inugasagjualli tamatuminga tusaramik, jiisusiup ajuriqtuusinginnik angijumik kamaniaqput.
34paarasiilli tusaramik jiisusiup saatjuusiit uqausikᓮrutingmagit, immingnut kativut, 
35piqujaniglu iliᓮjiit ilangatta, uuktuqlugu apirivaa, 
36uqaqluni, “ajuriqtuijii, nalliat piqujani pillariuniqpauvaa?”
37jiisusiup kiuvaa, “ataniq guutiit pinnaarijaksarivat uummatingninngaallariktumut, tarngnirngnullu, isumangnullu iluunnaanut. 
38taanna tavva piqujaq pillariuniqpaaq sivulliqpaullunilu piqujalimaanit. 
39ᐂppangali iᒤlingavuq, ‘inuuqatiit iliktut nagligijaksarivat.’ 
40taakkungnunga piqujaangnut marruungnut piqujalimaat, pijuqalaaqtumiglu guutiup uqaqtingita ajuriqtuitjutingit tunngaviqaqput.”
41paarasiilli ilangit katinngaqatigiiktillugit, jiisusiup apiriᕔt, 
42uqaqluni, “qanuqli ᙭stuusi isumagivisiuk? kinamuut kinguvaarijauvaa?”
43jiisusiup uqautiᕔt, “sungmallii? ᑍma, anirngniup ᑍviti uqaqtilluniuk, atanirngmik ᑍsitilauqpauk? uqarngmat,
44‘ataniq ataninnut uqaqpuq:
45ᑍvitiup ‘atanirngminik’ ᑍguniuk, qanuqlii? ᑍvitiup kinguvaarijunnaqpauk?”
46taakkuali kiutjutiksaqarunniilauqput, ullumit tavvanngat pigiaqlutik apirikkannirumajuqarunniilauqput taatsumunga.
