1sapatili anigurngmat, pinasuarusiup sivulliqpaangata ullaangagut qaummalisaaqtillugu, miari maaktaliini taatsumalu asia miari iluvirngmik takujaqtuqpuuk. 
2takugillu, nuna sajukpillaktualuuvuq; ataniullu ᐂngiliinga qilangmit aqqaqpuq, iluviullu matua ujarakjuaq aksakaqtippaa, qanganullu ingilluni. 
3taatsumalu saqqinninga qaummalaktitut ᑍᒤttuulauqpuq, annuraangillu aputitut qakuqtautigillutik. 
4unataqtukᓮllu qaujisaqtut kappiasungnirngmut nukingirutivut tuqungajutitut ᑍᒤliqlutik.
5ᐂngilili arngnaangnut uqaqpuq, “kappiasungillusik; qaujimavunga jiisusimik qiniriaratsik kikiaktuqtaulauqtumik. 
6tavvaniitsunniiqpuq; makisimalirngmat, suuqlu ilitsinnut uqalaurami. atii ᕾlusik takuliqsiuk nallangavigilauqtanga. 
7maanna tuaviqlusik ilinniaqtingit uqautijaqtuliqsikkuk tuqungajunit makisimalirngmat, takugillu, sivunitsinni galiliamuarngniaqpuq; ᑍkani takuniaqpasi! iqqaumagitsi tamakkuninga uqausirijannik.”
8tavva tuaviqlutik iluvirngmit qimaruutivuuk, kappiasuklutik quviasummariklutiglu, ullaksivuuk ilinniaqtinginnut uqariaqtuliqlutik.
9takugillu, jiisusiup katiᕔt uqautillugiklu, “ᓮmaniup najuqlisik.” taakkuaglu upagutivuuk, itigangit aktuqlugit, tuksiaqvigivaak, 
10tavva jiisusiup uqautivaak, “kappiasungillusik; qatanngutikka uqautijaqtuqsikkuk galiliamuaqulugit, tavvani takuniaqpaanga.”
11arngnaagli ilamingnualiqtillugik, takugit, unataqtukᓮt ilangit qaujisaqtiulauqtut iluvirngmik iglugasangnut utiqput tunirrusiqtitsijiillu angajuqqaanginnut unikkaaqlutik taᒤnnik piniarngniulauqtunik. 
12tunirrusiqtitsijiilli angajuqqaangit, juutilu angajuqqaangit katimallutik angiqatigiikkamik, unataqtukᓮt kiinaujanik unuqtunik akiliqᐰt, 
13uqaqlutiglu, “uqaqattarngniaqpusi unnuakkut siniktillusi jiisusiup timinga ilinniaqtinginnut tigligiaqtuqtaulaurngniraqlugu. 
14aulatsijiujuqlu nunattinnik tamatuminga tusaqtitaukpat, uqautiniaqpavut pasijaksaunginnitsinnik tamatumunga, tamatumingalu isumajaarutiqariaqarngniangilasi.”
15tavva iluvirngmi qaujisalauqtut kiinauᔧt tiguᕔt piniaqujaunirijamitullu pinasualiqlutik; tamannalu uqausiulauqtuq suli juutinit uqausiuqattaqpuq, ullumimut tikillugu.
16tavva ilinniaqtiit 11-it galiliamuaqput, qaqqamualutik jiisusiup upaktauqulauqtanganut. 
17jiisusilu takugamitjut paammaktiqvigivaat; ilangilli qulaqput. 
18jiisusiullu upaklugit uqautiᕔt, “pijunnarngnilimaanik tunisiviuvunga qilangmi nunaqjuamilu. 
19ᑍᒤmmat inuuqatigiigjuanut ᐂliritsi, ilinniaqtinnguqtinnasuaqlugit: paaptillugillu ataataup irngniullu anirngniullu itjurngᓁttuup atinganut, 
20ajuriqtuqlugillu naalaqullugit ilitsinnut piqujinirilauqtalimaannik; takugillu ᑍmanngalimaaq ilaginiaqpatsi, silaqjuap naggataa tikillugu.”
