1qauliqtilluguli ullaammarikkut, tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangit, juutinullu angajuqqaujulimaat angiqatigiikput jiisusi tuqutauqullugu; 
2atsungiqlugulu ᐰlaatuusimuarutivaat, ruumamiut nunalingni aulatsijiqutinganut.
3juutasili pijautitsisimajuq, qaujilirami jiisusiup tuqutaksannguqtitauninganik, qiksaammarikluni qaqialiqpuq, kiinaujallu siulviriit 30-t utiqtipᐰt tunirrusiqtitsijiit angajuqqaanginnut juutinullu angajuqqaujunut. 
4uqaqlunilu, “ajuqtulisimavunga pasijaksaungittumik angummik pijaukᑬgama tuqutauqullugu.”
5juutasiup kiinauᔧt tuksiaqvikjuarngmut igillugit; tavvanngat anivuq; imminik qimitsaqtuqluni.
6tunirrusiqtitsijiilli angajuqqaangita kiinauᔧt tigullugit uqaqput, “ukua kiinauᔧt aungmik akiqarngmata, piqujattinni ᑍᒤttut kiinauᔧt tuksiaqvigjuap kiinaujakkuvinganut ilijauqujaunngilat.” 
7angiqatigiikkamigli, taakkua kiinauᔧt atuqtauliqput marralirijiup piruqsiiviqutinganik niuviutigillugit, iluviqsiviksauqullugu nunalituqaungittunut. 
8ᑍᒤmmat taanna piruqsiivik suli ᑍjauvakpuq “piruqsiivik auktalik” ullumimut tikillugu.
9tavva pijuqalaaqtumik guutiup uqaqtingata jiriᒤaup uqausirilauqtangit nalautsivut iᒤlijut, “kiinauᔧt siulviriit 30-t tiguᕔt, iisaᕅlimiut inungita angiqatigiigutigilauqtangit taatsumunga akiliutauqullugit, 
10kiinauᔧllu atuqtauvut marralirijiup piruqsiiviqutinganik niuvirutigijaullutik, suuqlu ataniup ᑍmaak piqulaurngmanga.”
11jiisusilu nangiqpuq ruumamiut nunalingni aulatsijingata saangani, taatsumalu apirivaa, “juutinut angajuqqaaqjuanguviit?”
12tunirrusiqtitsijiilli angajuqqaanginnut juutinullu angajuqqaujunut pasiksirasuktunut atausiaqluniluunniit kiulaunngilaq.
13tavva ᐰlaatuusiup uqautivaa, “ukua tusaanngitatiit? ilingnut pasiksirutigijangit atjigiingittut?”
14jiisusili kiunngilaq, pasiksirutaujunullu atausirngmulluunniit kiulaunginnivuq; tamatumunga aulatsijiujuq angijumik kamavuq.
15qaangiqtauvingmigli nalliunniqsiuqviuliraangat ruumamiut aulatsijingit piusiqaqpakput tigujausimajut ilangannik atausirngmik anititsiqattaqlutik inuit anititauqujanganik. 
16ᑍtsumaniutilluguli qaujimajaullariktumik tigujausimajuqalauqpuq jiisusi parapaasimik atilingmik.+ 
17inugasagjualli katingmata, ᐰlaatuusiup apiriᕔt, “nalliannik anititsiquvisinngaa? parapaasimik? uvvalu jiisusimik ᑍjaujumik ᙭stuusimik?” 
18qaujimagami juutit angajuqqaangita jiisusi tavvunngautisimangmatjuk inungnut saanngajauniqsauninganik akauksaratik.+
19ᐰlaatuusili iqqaqtuivingmi iksivaliqtillugu, nuliangata uqautjaujaqtuqtippaa: “una angut pasijaksaungittuq kamagijariaqanngiᑍt, unnuaq sinnaktuumallunga angijumik uquᒤksarutiqaqqaugama taanna pillugu.”
20tunirrusiqtitsijiilli angajuqqaangit juutinullu angajuqqaujut inungnik isumaliurivut parapaasimik qinungaaqullugit, jiisusili tuqutauqullugu. 
21tavva ᐰlaatuusi apirikkanniqpuq inugiaqtuqjuanik, “ukuak marruuk nalliannik anititsiquvisinngaa?”
22ᐰlaatuusiup uqautiᕔt, “unali qanuq piniaqviginiaqtaraa? jiisusi ᙭stuusimik ᑍjaujuq?”
23ᐰlaatuusilu uqaqpuq, “sunamik tuqutautjutiksamik pisimangmaat?”
24ᐰlaatuusili tukisilirami pivalliatitsinginnirngminik, inugasagjuat pirajatuinnariaqaqtuujaalirngmata, imirngmik kuvisilluni aggani uasaqᐰt inugasagjuat saanginni, uqaqlunilu, “taatsuma tuqutauninganut pasijaksaunngilanga; ilitsi tuqutautippasi.”
25inugasagjuallu kiuvut, “taatsuma tuqutaksannguqtitauninga uvattinnut qiturngattinnullu pasijaksautjutauliqli!” 
26tavva ᐰlaatuusiup parapaasi anitippaa taakkununga; jiisusili tiigaqtuqtautitsariiramiuk, ᐂttuutigivaa kikiaktuqtauqullugu.
27tavva ᐰlaatuusiup unataqtuksaqutingita jiisusi angajuqqaap iqqaqtuivinganuarutivaat, unataqtukᓮllu unuqtuq tavvunngaqtitaugivut. 
28jiisusilu annuᕅjaqpaat uligjuamiglu aupallariktumik atitillugu. 
29uqpiujaniglu kakillarngnaqtunik niaquutiliuqlutik niaquanut ilivaat, sullulingmiglu ajauppiaqtaaqtillugu; saanganut siiqquqlutik mitautigillugu uqaqput, “niqtuqtauli juutit angajuqqaaqjuanga!” 
30tivvulukpaallu, ajaupiamullu sullulingmut niaquagut anauliqpaat. 
31mitautigijariiramitjuglu, uligjuanga piiqpaat annuraatuqanginniglu atitillugu, aularutiliqpaat kikiakturiaqtuqlugu.
32tavvanngallu anillutik, angummik katisivut ᓮrinimiutarngmik, ᓮmuunimik atilingmik; taannalu unataqtuksanit aksuruutjaulluni agjaqsititauvuq jiisusiup sanningajuliksanganik. 
33guulgaatamuaramiglu, atinga tukiqaqtuq “niaquviniqtalingmik.” 
34tavvani jiisusi ᕔnimik qasilinaqtumik ilalingmik imiqtinnasuaqpaat; jiisusiulli uukturamiuk, imirumanngilaa.
35tavvanilu kikiakturiiramitjuk; annuraangit pitaariᕔt nalautsaarutinik atuqlutik. 
36tavvanilu iksivaliqput jiisusi qaujisaqlugu. 
37niaqungatalu qulaagut titiraqsimajunik ilisiviuvuq kikiaktuqtautjutinganik naluᓁqsijunik, iᒤlijunik, “taanna jiisusiuvuq, juutit angajuqqaaqjuangat.” 
38angutiingnik marruunik pirajaktiingnik kikiaktuqtauqatiqaqpuq, ᐂppanga taliqpiani, ᐂppangali saumiani.
39tavvuunalu aqqusaaqtut iliqitamaaqlutiglu uqarngniqluaqattaqput jiisusimut: uqaqlutik; 
40“tuksiaqvigjuarngmik suraktirinialauqtutit ullullu pingajuanni makitikkannirngmilugu, ilingnik piulilirit! guutiup irngnirikpatit, sanningajulingmit aqqalirit!”
41tunirrusiqtitsijiittauq angajuqqaangit, piqujaniglu iliᓮjiit, juutillu angajuqqaangit, mitautiqarivut uqaqlutik: 
42“asini piulilauqᐰt; imminigli piulijunnanngilaq. iisaᕅlimiunut angajuqqaaqjuanguguni maanna sanningajulingmit aqqaliqli, tavva ukpirilirngniaqpavut. 
43guutimik tatiqarngmat; maanna, takunnaliqta guutimut piulijautillugu, saputijumaguniuk; uqalaurngmat, ‘guutimut irngniuvunga.’”
44taakkuaktauq pirajaktiik kikiaktuqtauqatigisimajangikta ᑍmaatᓮnnaq uqarngniqluutigigivaak.
45ulluqli qitiraliqtillugu nunaqjualimaaq taaqsilauqpuq, ikarraniglu pingasunik taalauqpuq. 
463-muaqtilluguli, jiisusi ᕾgalaaliqpuq nipiqquqtulluni, “iᓔ, iᓔ, laama sapaqtaanii?” imaak tukilik, “guutiga, guutiga, suuq qimakpingaa?”
47inuillu tavvaniittut ilangita tusaramitjuk uqaqput, “una iᓔtjamik ᕾqujiliqtuq!” 
48ilangat tavᕔnnaq ullakluni puvaujamik tigusivuq ᕔnimik ilasimajumut itsaktiqluniuk, ajauppiamut kapummitaaqlugu, jiisusi imiqtippaa.
49ilangilli uqaqput, “utaqqiᑬnnaqta, iᓔtjaup piulijaqturngniangmangaagu!”
50jiisusilu nipiqquqtulluni ᕾgalaakkannirami anirngniqarunniiqpuq.
51takugillu, taalutaqjuaq tuksiaqvigjuarngmiittuq qupivuq marruulilluni, qulaanit ataanut tikilluni; nunaqjuaqlu sajukpilukpuq, ujaᕅllu aviktuqlutik. 
52iluviillu matuiqput, unuqtullu guutiup inuqutingit tuqungajut makipput inuuliqlutik. 
53iluvirngnillu anillutik; jiisusiup tuqungajunit makinningata kinguningagut, iglugasangnuaqput itjurngᓁttumut; tavvanilu inungnit unuqtunit takujauqattalauqput.
54unataqtukᓮlli angajuqqaangatta unataqtukᓮllu tavvaniiqattigijangita jiisusimik qaujisaqtut, nunaup sajukpillangninga asingillu tamakkua piniarngnirijaujut takugamigit, angijumik kamaliqlutik uqaqput, “una ilaak guutiup sulijumik irngnirivaa!”
55tavvanittauq arngnaqtaqalaurivuq unuqtunik, ungasigijangani takunnaaqtunik, jiisusimik maliksimajut galiliaminngaaqtillugu, ikajulauqtunik jiisusimik; 
56taakkua ilangit ukuanguvut; miari maaktaliini, miarilu ᔧmisiup juusipiullu anaananga, jipitiullu nulianga.
57unnungmalli, angut aksuittuq arimatiamiutaq tavvunngaqpuq; juusipimik atiqaqtuq, taannattauq jiisusimik maliktinut ilagijauvuq. 
58taanna ᐰlaatuusimualauqpuq jiisusiup timinganik pijunnaqtitaujumalluni. ᐰlaatuusilu tilisivuq jiisusiup timinga juusipimut tunijauqullugu. 
59juusipiullu jiisusiup timinga pigamiuk, qallunaaqtamut nutaamut qakuqtamut immusiqpaa, 
60iluviksaminullu nangminirngminut ilivaa, ᕾqtumi iluliuqsimajaminut; matuksanganiglu ujarakjuarngmik aksakaatsilluni matullugu, qimakpaa. 
61miari maaktaliinili taatsumalu asia miari tavvani iksivavuuk, iluvirngmut saanngallutik.
62qautillugu, sapatiuliqtillugu, tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangit paarasiillu ᐰlaatuusimik katimaqatiqaliqput, 
63uqaqlutiglu, “angajuqqaaq, iqᑬgatta ᑍnna saglutujualuk suli inuulluni uqalaurngmat, ‘ullut pingajuanni makitsumaaqpunga inuulirngmilunga.’ 
64ᑍᒤmmat tilisilaurit taatsuma iluvinga qaujisaqtaummariqulugu ullut pingasut naalaunginninginni, taatsuma ilinniaqtingit timinganik tigligiaqtuqunagit, inungnullu uqaqattaliqunagit, tuqungajunit makisimaniraqlugu, tamannalu uiviriksiniq sivuninganit piunginniqsauliqunagu.”
65ᐰlaatuusiup uqautiᕔt, “qaujisaqtiqutiqaratsi unataqtuksanik; tilisiliritsi, iluviqlu kamagitsiaqlugu qaujisaqtautimmariliqsiuk.”
66tavvanngallu anigamik, iluvirngmuaqlutik iluviq atsungiqsuqpaat naluᓁkkusiqlugulu naqitjutimik taanna ujarak, qaujisaqtiillu qaujisaliqtillugit qimaktauvut.
