1jiisusilu umiamut ikigami tasiup akianut nunatuqaminut utirivuq, 
2inuilli ilangita aatsivigivaat angummik nukiirutisimajumik, iglirngmi nalajumik; jiisusiulli qaujimagamigit ukpirngnirngmigut kajusiniqarngninginnik, angut nukiirutisimajuq uqautivaa, “irngniik quviasulirit! ajurngnitit isumagijaujunᓁrngmata.”
3takugillu, piqujanik iliᓮjiit ilangit immingnut uqaqatigiiliqput, “una guutimik uqarngniqluutjiliqtuq!”
4jiisusiulli qaujigamigit sunamik isumangmangaata, uqautiᕔt, “sungmat ᑍmaak isumaqaqpisii? piungittualungmik? 
5nalliat pijarngnirngniqsauvaa? uqaqluni, ‘ajurngnitit isumagijaujunᓁqput,’ uvvalu uqangaaqluni, ‘makillutit pisulirit’? 
6qaujiniaratsi, inuup irngninga pijunnarngniqarngmat, tamaani nunaqjuarngmi ajurngnirngnik isumagijunᓁqsijunnarngnirngmik,” ᑍᒤmmat nukiirutisimajumut angummut uqaqpuq, “makittit, nallangaviit tigulugu, angirralirit!”
7angullu makinnami angirraqpuq. 
8inuilli tamatuminga takunnaqtut, kamaniammarikput, guutimiglu niqtuiliqlutik, inungnut pijunnarngnirngmik tunisisimaninganut.
9jiisusili tavvannga qimaruutiliqluni, takuvuq ruumamiut kiinauᔧqtitsijiqutinganik, maatiusimik atilingmik, pinasuaqvingmini iksivajumik; uqautivaalu, “malinnga.” nikuvinnamilu, jiisusi maliliqpaa.
10kinguningagulli jiisusi nirijaqtuqatauvuq maatiusiup iglungani,+ ruumamiullu kiinauᔧqtitsijingit unuqtut ajuqtulinirngmullu narrunarngniraqtaujut ᕾqataugivut, jiisusilu ilinniaqtingillu nirrivingmi niriqatigiliqlugit. 
11paarasiilli ilangita tamanna takugamitjuk jiisusiup ilinniaqtingit apiriᕔt, “sungmanunnaa? iliᓮjisi kiinauᔧqtitsijinik ajuqtulijuniglu niriqatiqaqpaa?”
12jiisusiulli tusaramigit uqautiᕔt, “qanimangittut aanniasiutiqariaqanngilat, qanimajulli kisimi. 
13atii qaujisatsialauritsi, guutiup uqausinginni qanuq tukiqarngmangaat, imaak uqaqsimajuq: ‘nikagusungniq pijumavara, uumajunik tunirrusirngniungittuq.’ nalaaguutsiaqtunik tikitjutiqaqsimanngilanga, ajuqtulijunigli ᕾqujijaqtuqpunga.”
14ᑍtsumaniutillugu juanasi paaptitirijiup ilinniaqtingit jiisusimuaqput, apirillugulu, “sungmat? paarasiillu niritᑍlivakpitaa? ilinniaqtitilli niritᑍlilauqsimatinnagit?”
15jiisusiup kiuᕔt, “katititaujuqaqtillugu quviasuglutik niriqatigiiktillugit ᕾqujausimajut qiksaagiaqaqturivisiuk? uiksaq suli tavvaniitillugu? ᑍᒤsuungunngilat! ulluqli nalliutijumaaqpuq uiksamik aqsaaqtauvingat, tavvali taakkua niritᑍliliᑍnnarumaaqput.
16annuraatuqarngmik ilasijuqaqpanngilaq nutaamik iqijattumik,+ taatsuma nutaap iqiliruni annuraatuqaq alikturajarngmagu, annuraatuqaullu angmajunga angiglikkannituinnarajaqpuq. 
17ammattauq ᕔnimik nutaamik kuvisijuqaqpanngilaq ᕔniqautituqarngmut qisingmut; ᕔniup nutaap ᕔniqautituqaq suratuinnarngniarngmagu, ᕔnilu kuvituinnarngniaqpuq, ᕔniqautituqaqlu atuqtuksaujunniiqluni; ᕔnili nutaaq kuvijauguni ᕔniqautimut nutaamut, tavva taakkuak tamarngmik asirungittuinnaugajaqpuuk.”
18jiisusili suli tamakkuninga uqallaktillugu, takugit angajuqqaamit upaktauvuq, jiisusiullu saattianganut siiqquqluni, uqaqpuq, “paniga tuqurataarngmat; upalauruk patimmijaqtuqlugu, tavva inuuniaqpuq.”
19jiisusilu nikuvilluni angut maliliqpaa, ilinniaqtingillu malikkivut.
20takugillu arngnaq aksururutiqaqtuq aunaanginnarngnirngminut arraagunik 12-nik, jiisusi maligluniuk kinguninganit, annuraangata sinaagut aktuqpaa. 
21imaak isumaqalirami, “annuraangaluunniit akturunnarukku, aaqqiktauniaqpunga.”
22jiisusili utimut qiviaqluni arngnaq takuvaa, uqautillugulu, “paniik quviasulirit! ukpirngnivit kajusiningata aaqqikpaatit,” tavvatᓮnnaqlu arngnaq aaqqiktautsiaqpuq.
23jiisusili tikiutivuq angajuqqaap iglunganut itiqlunilu, nitjausijaqtunigli iluviqsijuqsiutinut takugami, inungniglu nipiqquqtujunik,+ 
24uqaqpuq, “anilauritsi! una niviaqsaaq tuqungimmat sinituinnaqpuqli!” taakkualu mitautigiliqpaat. 
25inuilli aningmata iglumit, jiisusi niviaqsaap najuqtanganuaqpuq aggangitigullu tiguvaa, niviaqsaaqlu makippuq. 
26tamannalu piniarngniurataaqtuq siammaqtitauliqpuq namutuinnalimaaq tavvani nunaqaqtunut.
27jiisusilu tavvanngat qimaruutilluni pisuliqtillugu, tautungittuuk marruuk maliksaqpuuk, ᕾgalaaqlutiklu uqaqpuuk, “ᑍvitiup irngninga naakkigitiguk!”+
28jiisusili iglumut itirngmat, tautungittuuk tavvunngaqpuuk; jiisusiullu apirivaak, “ukpirusukpisiik? ilitsinnik tautuliqtitsijunnarngninnik?”
29ijingiktikkuglu aktuqlugik uqaqpuq, “ukpirusungnisik maliglugu ᑍᒤliqli.” 
30taakkuaklu tautuliqpuuk. jiisusiulli iniqtimmariklugik uqaqpuq, “tamanna kinatuinnamut qaujijautitᑍlisikkuk!”
31taakkuagli tavvanngat anigamik jiisusiup piniarngninga uqausiriliqpaak namutuinnalimaaq tavvani nunaqaqtunut.
32taakkuagli angutiik marruuk tavvanngat aningmatik, jiisusimuarutjijuqaqpuq angummik uqarunnangittumik, anirngniqlungmut itiqtausimajumik. 
33anirngniqlugli inungmit anititautuarngmat, taanna uqarunnangittuq uqallaliqpuq, inuillu kamaniammariliqput, uqaqlutiglu, “ᑍmaak takulauqsimangimmarikpugut iisaᕅlimi!”
34paarasiilli uqaliqput, “una anirngniqluktut angajuqqaangannut pijunnarngniqaqtitaujuq anititsijunnarngnirngmik ᑍᒤttunik.”
35jiisusili nunaliktigut iglugasaktigullu ingirravuq, juutillu ukpirngnirngmut katimavinginni ajuriqtuivagluni, uqallaglunilu uqausirngnik tusaruminaqtunik guutiup ataniuvinganik, inuillu qanutuinnaq aannialiit, qanimajullu aaqqikᐰt. 
36inugiaktuqjualli takugamigit, ilatsugiliqᐰt, isumajaarngmata ikajuqtiksaqaqtuujaaratiglu, siipititut ᐰqsijiqangittutitut. 
37ᑍᒤmmat ilinniaqtini uqautiᕔt, “piruqtut katiqsugakᓮt angijuuvut, pinasuaqtukᓮlli amigaqput. 
38ᑍᒤmmat piruqtut katiqsugaksat ataningat tuksiaqvigisiuk tiliksiqullugu pinasuaqtuksanik, katiqsuiniaqtunik piruqtunik nakatirivingmi.”
