1jiisusiulli ilinniaqtini 12-t tamakkuninga uqautijariiramigit, tavvanngat aullaqpuq, nunaliillu qanigijaaniittunuaqluni ajuriqtuivuq uqautjuillunilu. 
2juanasili paaptitiriji tigujausimavingmiilluni ᙭stuusiup piniarngninganik tusarami, ilinniaqtimi ilanginnik tilisivuq jiisusimuaqullugit. 
3taakkualu jiisusimuaramik apirivut, “taannauviit? juanasiup tikinniarngniraqsimajanga, uvvalu asingnik niriugiaqaqpitaa?”
4jiisusiup kiuᕔt, “utiqlusi juanasi uqautilauqsiuk tusaqtatsinnik takujatsinniklu: 
5tautungittut tautuliqput, tusiattut pisutsialiqput, paqtiqtullu sivurananiraqtaujunik aaqqiktauvut aaqqitsiaqlutik, tusaangittullu tusaaliqput, tuqungajullu makipput, uqausiillu tusaruminaqtut uqausiuvut aksujunut. 
6quviasugutiksaqaqpuq taanna uvannik qularutiqangittuq!”
7juanasiulli ilinniaqtingit qimaruutiliqtillugit, jiisusiup juanasi inugiaqtuqjuanut uqausiriliqpaa, uqaqluni: “juanasi nunaqaqviuvangittumiitillugu upakkatsiuk, qanuittumik takuniarasugilauqpisii? ivigjuarngmik anurimut niunngaksimajumiik? 
8qanuittumigli takujaqtulauqpisii? angummik annuraatsiaqsimajumiik? annuraatsiaqsimajulli angajuqqaaqjuakkuvingmi iniqasuunguvut! 
9qanuittumik takujaqtulauqpisii? pijuqalaaqtumik guutiup uqaqtinganiik? ilaak, takulauqpusi pijuqalaaqtumik guutiup uqaqtinganit pillariuniqsamik. 
10juanasi taannauvuq guutiup uqausingita uqausirijangat imaak: ‘takugit, uqariaqtuqtitara sivunirngni tiliniaqpara aqqutiksarngnik aaqqiksuiqullugu.’ 
11sulijumik uqautivatsi, juanasi paaptitiriji inulimaanit inuusimajunit pillariuniqpauvuq; guutiulli ataniuvingani mikiglitiqtuq, taanna juanasimit pillariuniqsauvuq. 
12ᑍmanngat juanasiup uqallaqattalirngninganit pigiaqluni ullumimut tikillugu guutiup ataniuvinga aksururngnaqtukkuuqtitausimavuq, inuillu pirajangnikkut aksuruqlutik pinasuaqsimallutik. 
13pijuqalaaqtumik guutiup uqaqtilimaangit, muusisiullu piqujangit uqausiqaqsimavut guutiup ataniuvinganik, juanasi tikillugu; 
14uqausirijanginniglu ukpirusugunnarutsi, taanna juanasi iᓔtjauvuq, tikilaarngninga uqausiusimalauqtuq. 
15tusaajuungnik siutilik, tusaqli!
16qanuqli atjiutitsunnaqpakkaa? maanna inuujut, iᒤttuujaqput surusiit niuviqviup saniani iksivaaqtut, pinnguaqlutik ᕾgalaaqattautillutik immingnut, iᒤliuqlutik, 
17‘katititaujuqannguaqtillugu nitjaatitsinnguaqpugut ilitsinnut, taanisirumanngilasili! tuqujuqsiutinullu inngiqviginnguaqpatsi, qiajumangittusili!’ 
18juanasili tikimmat, niritᑍlivakluni ᕔnimiglu imiqpagani, inuillu uqaqput, taanna anirngniqlungmik ilummiqtausimavuq! 
19inuulli irngninga tikimmat, niriqattaqpuq imiqattaqlunilu, inuillu uqaqput, ‘una angut takusiuk! niriluaqattaqtuq, ᕔnimiglu imiqtiulluni, ruumamiut kiinauᔧqtitsijiqutingita ajuqtulijullu piqannarijangat!’ guutiulli silatuninga saqqititauvuq piniarngningitigut.”
20nunalingnili jiisusiup kamanaqtulinirngnik pinasuaqviginiqpaarijangit inuit ajuqtulinirngmingnik qaqialiqtuqanngilat, taakkuali jiisusiup uqaqvigiliqᐰt, uqaqluni; 
21“kappiannamiik ilitsi, kuᕅjin! kappiannamiiglu ilitsi, pitᓮta! tamakkua kamanaqtuliniit ilitsinni piniarngniuqattalauqtut piniarngniungaalauqpata nunani ᑍrimi ᓮtunimilu, inungit qaqialiqqammirajalaunngilat ikpiaqjungniglu qaqialiqtuqsiutinik atilutik aqjalinirngniglu immingnut kanngaqtiqvigilutik pigajalauqput! 
22sulitsiaqtumigli uqautivatsi, iqqaqtuqtauviup ullunga nalliutikpat, guutiup nunaliit ᑍrimiut ᓮtunimiullu nikaginiqsarijumaaqᐰt ilitsinnit! 
23ivvillu kapiirniam! ilingnik qangattaqtitsumaviit? qilangmut, igitaujumaaqputilli ikumaqjuarngmut! kamanaqtuliniilli ilitsinni piniaqtaulauqtut piniarngniugajalauqpata sutuumami, sutuumamiut suli ullumi saqqijaarajaqput! 
24sulitsiaqpunga, iqqaqtuqtauviup ullungani guutiup nunaliit sutuumamiut nikaginiqsarijumaaqᐰt ilitsinnit!”
25ᑍtsumaniutillugu jiisusi uqaqpuq, “ataataak, qujagivagit, ataniujutit qilangmi nunaqjuarngmilu! tamakkua ijiqsimagavigit silatujunut ilisimajunullu, tamatumingali saqqititsilauravit nutaqqatitut ᑍᒤttunut; 
26ilaak, ataataak, tamanna ᑍᒤlingatillugu quviagigaviuk.
27ataatama taᒤnnik tunisivigilaurngmanga; irngniq qaujimajaunngilaq ataataup kisimi qaujimavaa, ataatattauq qaujimajaunginnivuq irngniup kisimi qaujimavaa, taakkunungalu irngniup qaujititsumajangita kisimi qaujimavaat.
28ᕾgitsi uvannut, tamatsi aksuruqtusi uquᒤksaqtusilu, taᕾqsiqtinniaratsi. 
29nangmautara tigusiuk atilugulu, ilinniaqvigiliqsinnga; piqunniqtuugama piujurinangalu uummatikkut; taᕾqsirngnirngmik tavva nanisiniaqpusi tarngnitsigut. 
30nangmautara iluarngmat, nangmagaaksaqutigalu uqittuuvuq.”
