1jiisusili tamakkuninga ajuriqtuitjutigijaminik pijariirami, ilinniaqtiminut uqaqpuq, 
2“qaujimavusi ulluuk marruuk aniguqpatik qaangiqtauvingmik nalliunniqsiuqviunialirngmat, inuullu irngninga tunijaunialiqpuq kikiaktuqtauqullugu.”
3ᑍtsumani tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangit juutillu angajuqqangit katinngaliqput, ᑬapaasiup igluqjuangani tunirrusiqtitsijiit angajuqqaammaringatta, 
4jiisusimik tigusijumallutik isumaqatigiikput qaujijautᑍlillutik tuqutautitsumallugu. 
5imaak uqaqatigiikput, “nalliunniqsiurngnautillugu tigujariaqanngilavut, inuit uimajaaluaqunagit.”
6jiisusili pitanimiitillugu ᓮmuuniup iglungani, kappiagijaujumik paqtilauqtumi. 
7arngnamit upaktauvuq pullaujarngmik akitujumik tipitsiariksaummik naksaqtumit, taatsumalu jiisusiup niaquanut kuvivaa nirivingmiitillugu. 
8ilinniaqtingitali tamanna takugamitjuk, angijumik akauksarunniiqput uqaqlutik, “sungmat atungittumut atuqtauvaa? 
9taanna tipitsiariksaut niurrutaugajaruni kiinaujaqtaarutaugajaqpuq unuqtualungnik, tunijaungaaqlutiglu ajuqsaqtunut!”
10jiisusiulli qaujimagamigit, uqautiᕔt, “sungmat arngnaq agviarasuaqpisiuk? taatsuma piujumik naammatsiaqtumiglu piniaqvigivaanga. 
11ᑍmanngalimaaq ajuqsaqtunik najuqtiᕾnnarngniaqpusi, kisianili uvannik najuqtiᕾnnarngnianngilasi. 
12taatsuma arngnaup timinnut tipitsiariksaummik kuvisinirngminut upalungᒊjaqpaanga iluviqtauniksannut. 
13sulijumik uqautivatsi, nanituinnalimaaq nunaqjuarngmi uqausiit tusaruminaqtut uqausiuliraangata, taatsuma arngnaup piniarngnirijanga uqausiuqattarumaaqpuq iqqaumajautjutigilugu.”
14tavva ilinniaqtiit 12-t ilangat, juutasi isikariatimik atilik, tunirrusiqtitsijiit angajuqqaanginnuaqpuq 
15apirillunilu, “sunamiik? uvannut tunisigajaqpisi jiisusi ilitsinnut pijautigukkuu?” taakkua 30-nik siulvirinik tunisivut juutasimut. 
16tavvanngallu pigiaqluni juutasi piviksaqsiuliqpuq jiisusimik pijaukᑬviksaminik tunirrusiqtitsijinut.
17puvallaqsautiqangittunik niaquujaqtuqviup ullungita sivulliqpaangani ilinniaqtingit jiisusimuaqlutik apirivut, “nani atuinnaruiquvitiguut? qaangiqtauvingmik niriqatigiikviksamik?”
18jiisusiup uqautiᕔt, “iglugasangnut ᐂliritsi, angummullu tavvaniittumut uqaqlusi: ‘ajuriqtuiji uqarngmat, piviksara nalliutingmat; iglungni qaangiqtauvingmik niriqatigiigviksavut ilinniaqtikka ilagilugit.’”
19ilinniaqtingillu ᑍᒤliuqput jiisusiup uqausirijangatut, aaqqiksuillutiglu qaangiqtauvingmik niriqatigiikviksamik.
20unnungmalli, jiisusi ilinniaqtingillu 12-t niriqatigiiklutik iksivaqatigiiliqput; 
21niriqatigiiklutik, jiisusiup uqautiᕔt, “sulijumik uqautivatsi, ilatsinnut pijaukkaqtauniaqpunga.”
22ilinniaqtingilli qiksaammariliqlutik jiisusimut atunit apiriqattaliqput, “ataniiq, uvannik pingikkaluaqpiit?”
23jiisusiup kiuᕔt, “niaquujamik puugutarngmut misuksiqatigijama, taatsuma pijaukkarngniaqpaanga. 
24inuup irngninga pinasuaqviuniaqpuq guutiup uqausinginni uqausiusimaninga maliglugu, kappiannamiigli inuup irngninganik pijaukᑬniaqtuq! akauniqsaugajalauqpuq taanna irngniangulaungikkuni!” 
25juutasilu pijaukᑬniaqtuq uqaliqpuq, “raapᐰ+ uvannik pingikkaluaqpiit?” jiisusiup uqautivaa, “tavva uqariiqputi.”
26suli niriqatigiiklutik, jiisusi niaquujamik tigusivuq, qujalillunilu tuksiutigamiuk, niaquujaq avikpaa, ilinniaqtiminullu tunillugu uqaqpuq, “tigulugu nirisiuk, tavva timiga.”
27amma imiut tiguvaa, qujalitjutigijariiramiuk ilinniaqtiminut tunivaa, uqaqluni, “tamatsi tavvanngat imiritsi; 
28tavva auga angirutiup naluᓁkkutanga, kuvijaujuq inuit unuqtut ajurngningita isumagijaujunᓁqtautjutiksanginnut. 
29uqauppatsi ᕔnimik imikkannirngniarunniiqpunga ulluq nalliutiqqaaqtinnagu nutaamik imiqatigiikviksavut ataatama ataniuvingani.”
30pisirngmullu inngiriiramik, tavvanngat anivut qaqqamuaqlutik napaaqtulingmut uqsuksaqtalingnik.
31tavva jiisusiup uqautiᕔt, “maanna unnuuk tamatsi qimaaniaqpusi qimaklusinnga; aglangni uqaqsimangmat, ‘ᐰqsiji tuqunniaqpara, siipiqutingillu namutuinnaq siammangniaqput.’ 
32tuqungajunilli makisimaliruma, sivunitsinni galiliamualaaqpunga.”
33piitturuusiup uqautivaa, “ukualimaat ilingnik qiᒤgaluaqpata, uvanga qimalauqsimanianngilagit!”
34jiisusiup uqautivaa, “sulijumik uqautivagit, maanna unnuujumi, angutiviaq nilliqqaaqtinnagu, pingasuiqtuqlutit qaujimanginnirarngniaqparngma.”
35piitturuusiup kiuvaa, “tuquqatiginiaraluarukkit aglaat qaujimanginnirarngnianngilagit.”
36tavva jiisusiup ilinniaqtini ilagillugit gitsamanimuaqput, ilinniaqtinilu uqautiᕔt, “tavvani iksivagitsi, avunga qanittumut tuksiariaqturngniarama.” 
37ukualu ilagilauqᐰt piitturuusi jipitiullu irngningik marruuk, tavva jiisusi qiksaangnirngmut angijuqjuamut uquᒤksarngnirngmullu tikitauliqpuq. 
38ilagijanilu uqautiᕔt, “ilukkut angijumik uquᒤksarngnirngmut tikitaugama, aglaat tuqutuinnariaqaqtuujaalirama; tavvaniigitsi qaujisaqatigilunga.”
39tauvunngakkannituinnaqluni maniqqamut paammakluni tuksialiqpuq, “ataataak, ajurngnangippat, una imiut uvannit piilauruk! atuqlugu kisianiukpat, pijumajaraungittuq, pijumaᔧlli aturuk.”
40ilinniaqtiminullu pingasunut utirami; siniktullu upakᐰt; piitturuusilu uqautivaa, “qaujisaqatigijunnanngilatsinngaa? atausirngmingunniit ikarramik? 
41qaujisarisi tuksiaqlusilu uuktuqluktaunirngmut tikiqunasi; anirngniq pijumatsiaraluaqpuq, timili sanngiippuq.”
42suli ᐂppanganik, jiisusi tuksiariaqtukkanniqpuq uqaqluni, “ataataak, una imiut uvannit piirunnangippat imiqlugu kisianiukpat, pijumaᔧt atuqtauli.” 
43ilaminullu utirngmigami; siniktullu upakᐰt; aglaat uisajunᓁllilaurngmata uirngarngnirngmut.
44tavva qimakkillugit, pingajungannik tuksiariaqturivuq, uqausirngnik taakkuningatᓮnnaq atuqluni. 
45tavva kinguningagut ilinniaqtiminut utirami uqautiᕔt, “suli sinikpisii? taᕾqsiqlusilu? takugit, ikarraq nalliutivuq; inuup irngningata pijaukkaqtauvinga inungnut ajuqtulijunut tunijauqullugu. 
46makillusi, pisuliqta; takugit, angut uvannik pijaukᑬjuq tikiliqpuq.”
47jiisusili suli uqallaktillugu, juutasi ilinniaqtiit 12-t ilangat, tikippuq, ilaqaqluni inugasagjuanik sugiusijaqtunik savigjuanik anautaniglu, tilijausimajunik tunirrusiqtitsijiit angajuqqaanginnut, juutillu angajuqqaanginnut. 
48pijauᑬjuullu inugasagjuat qaujitjutiksanginnik uqautisimaᕔt, “angut kuningniaqtara, taannauniaqpuq pijumajasi; taanna tiguniaqpasi!”
49juutasilu jiisusimut tuᕅnnaqluni uqautivaa, “raapᐰ, ᓮmmaqtitaugit!” iqillugulu kunikpaa.
50jiisusiup kiuvaa, “ilannarijaak,+ pijariaqaqtarngnik pilirit.” tavva angutit upagutillutik jiisusi tiguvaat, atsungiqlugulu. 
51jiisusiulli ilagijangita ilangat savigjuarngmik amusilluni, tunirrusiqtitsijiit angajuqqaammaringatta pijinga siutingagut ulimaqpaa, siutingalu nakalluniuk. 
52tavva jiisusiup uqautivaa, “savigjuat puunganut utiqtiliruk; savigjuarngmik atuqtulimaat savigjuarngmut tuquniaqput. 
53qaujimanngilatiit? ataataga ikajuqtaujumalunga uqautigukku, tavᕔnnaq tilisijunnaqpuq ᐂngiliinik 12-liqangajunik litjannik+ unurngniqsaujunik. 
54ᑍᒤtitsigumali, qanuq guutiup uqausingit nalautsigajaqpaat, tamanna piniarngnirijaujuq ᑍᒤtsariaqarngniraqlugu uqaqsimajut?”
55tavva jiisusi uqaqpuq inugasagjuanut, “savigjualijaqlusi anautalijaqlusilu uvannut ᕾjariaqaqpisii? tigujauqullunga, pirajaksimajualuktitut ᑍᒤttuutillunga, qautamaat tuksiaqvigjuarngmi iksivaaqlunga ajuriqtuiqaqtalauqpunga, tiguqattalaunngilatsinngalu. 
56tamakkualimaat piniarngniuvut, pijuqalaaqtumik guutiup uqaqtingita uqausirilauqtangit nalautsititauqullugit.” ilinniaqtilimaangittali jiisusi qimappaat qimaallutiglu.
57tavva jiisusimik tigusijut ᑬapaasiup iglunganuarutjivut jiisusimik, tunirrusiqtitsijiit angajuqqaammaringanut, tavvani piqujanik iliᓮjiit, juutinullu angajuqqaujut katinngaqatigiingmata. 
58piitturuusili ungasigijaaniilluni malikpuq, tunirrusiqtitsijiit angajuqqaammaringata iglungata avaluata iluanut tikilluni, tavvunngalu tikinnami kamajinut iksivaqatauliqpuq, qaujisarasuaqluni jiisusi qanuiliuqtauniarngmangaat. 
59tunirrusiqtitsijiilli angajuqqaangit katimajiqjualimaallu saglullutik pitjutiksaqsiurasuaqput jiisusimik tuqutautitsijumallutik; 
60nanisijunnanngilalli pitjutiksamingnik, unuqtulli saglullutik uqarasuqattaraluaqput, nanisijunnaratigli pitjutiksallaringmik. kingulliqpaamigli inuuk marruuk tamaunngarivuk 
61uqaqlutiglu, “una angut uqalauqtuq, ‘guutiup tuksiaqvikjuaqutinga siqumitsunnaqpara, ulluilli pingajuanni nappaqtitsunnarivara utiqtillugu.’”
62tunirrusiqtitsijiillu angajuqqaammaringa nikuvilluni jiisusimut uqaqpuq, “tamakkununga pasijautjutigijarngnut kiutjutiksaqanngilatiit?” 
63jiisusili nillinngilaq. tavva tunirrusiqtitsijiit angajuqqaammaringatta uqaqvigikkanniqpaa, “guutiup tuqusuittuup atingani uqaqullariliqpagit, uqautilauqtigut ᙭stuusiungmangaaqpit, guutiup irngninga.”
64jiisusiup kiuvaa, “tavva uqariiqputit. tamatsili uqautivatsi, tamatuma kingurngani inuup irngninga takujumaaqpasi pijunnarngniup taliqpiani iksivajuq, qilaullu nuvujangitigut tikiliqtillugu.”
65tavva tunirrusiqtitsijiit angajuqqaammaringa tamatuminga tusarami annuraani alikᐰt uqaqlunilu, “guutimik uqarngniqluutiqaqpuq! qaujisimajumik tusakkanniriaqarunniiqpugut, tavva tusaarataaqpasi guutimik uqarngniqluutjitillugu. 
66qanuqli isumavisii?”
67tavva jiisusi kiinangagut tivvulukpaat, tigluglugulu; ilangitali kiinangagut patikpaat, 
68uqautillugulu, “nalauttaliqtigut ᙭stuusii! kinamuut tiglugtauviit!”
69piitturuusili iksivalauqpuq tunirrusiqtitsijiit angajuqqaammaringatta iglungata avaluata iluani. tunirrusiqtitsijiillu angajuqqaammaringata pijikataangata arngnaup upakluniuk uqautivaa, “ivvittauq jiisusi galiliamiuq ilagilauqpat.”
70taakkuali tavvaniittulimaat tusaatillugit, piitturuusi qaujimanginniraqpuq, uqaqluni, “qaujimanngilanga uqausirijarngnik.” 
71tavvanngalli aniliqtillugu, pijikataattauq arngnaup uqaqqaujuup asiata takugamiuk, qanigijaminiittunut uqaqpuq, “una jiisusimik naasariitimiumik ilaqalauqtuq.”
72piitturuusili qaujimanginniraqluni uqarivuq, “sulitsiaqpunga angut taanna qaujimangimmarikpara!”
73akuniuluaqtinnagu nangiqtut ilangatta piitturuusi upaklugu, uqautivaa, “taakkunangat ilagijauvutit, uqallausiqpit naluᓁlingmatit!”
74tavva piitturuusi uqaliqpuq, uqavigasuaqluni, “sulillarikpunga guutiup sugiarngniaqpaanga sulingikkuma! una angut qaujimangitsiaqtara!”
75piitturuusilu iqᑬliqpuq jiisusiup uqautilaurngmagu, “angutiviaq nilliqqaaqtinnagu, pingasuiqtuqlutit qaujimanginniralaaqparngma.” piitturuusilu tavvanngat anilluni, qiavigjualiqpuq qiksaangnirngmut.
