1ᑍtsumani juanasi paaptitiriji nunaqaqviuvangittumi ajuriqtuiliqpuq juutiamiittumi. 
2uqaqluni, “qaqialiritsi, guutiup aulatsininga qaglilirngmat!” 
3juanasi taannauvuq guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata ᐂᓮasiup uqausirilauqtanga, imaak,
4juanasili annuraaqalauqpuq kaamiliup+ miqqunganik; tatsirutiqaqlunilu amivinirngmik, niqiqaqlunilu pigliqtanik igutᑍllu siirngnautinginnik. 
5tavva juruusalamiut, juutiamilu nunaqaqtut nanituinnaq, kuup juartaniup qanigijaani nunaqaqtulimaat takujaqtuqpaat, 
6ajurngnirngminiglu qaqialirngmata, taatsuma paaptipᐰt kuungmi juartanimi.
7paarasiilli saatjuusiillu unuqtut tikitini paaptitsivingminut takugamigit, uqautiᕔt, “quglugiangujaaqtusi, kia qimaaquvaasi guutiup ninngangninganit pijumaaqtumit? 
8qaqialirngnisi naluᓁliqsiuk piniarngnitsigut, 
9pasijaksaunginnasugitᑍligitsi isumalusi, ‘ᐂvvaraHaam kinguvaarivaatigut’; uqautivatsili, guuti makuninga ujarangnik ᐂvvaraHaamut kinguvaarijauliqtitsijunnaqpuq! 
10ulimaut atuinnauliqpuq napaaqtut amaangitigut nakatiriniaqtuq; napaaqtulimaat piujumik piruqviungittut nakatauniaqput igitaulutiglu ikumamut. 
11imarngmut paaptippatsi qaqialirngnitsinnut naluᓁkkutauqullugu, kingunikkulli ᕾniaqtuq uvannit ajunginniqsaqjuanguvuq, naluqqutivunga, aglaat itigagutinginnik tigumiariaksaq, taatsumali paaptitsumaaqpaasi anirngnirngmut itjurngᓁttumut ikumamullu. 
12taatsuma niaquujaksanik saniiᔧtjutini tigumiaqpaa, niaquujaksanik siqalitsivingminit niaquujaksaungittut avititsumallugit niaquujaksanit, niaquujakᓮllu siqluarngminut katitsumaaqᐰt, iviuningillu ikuallagumaaqᐰt ikumamut qamisuittumut.”
13ᑍtsumani jiisusi galiliamit juartanimut tikippuq, juanasimut paaptitaujumalluni. 
14juanasiulli nuqqaqtigasuaqlugu uqautivaa, “uvanga paaptitaujariaqaraluaqpunga ilingnut, ivvilli uvannut ᕾngaaqputit!”
15jiisusiulli kiuvaa, “maanna ᑍᒤliqli; ᑍᒤliuqtilluta naammanaatuinnaratta guutiup atuqtauqujanganik.” tavva juanasiup angiqpaa.
16jiisusili paaptitaujariituarami imaanit qakivuq, qakituarngmallu takugit qilak angmaqpuq, guutiullu anirngninga aqqaqtut takuvaa tingmiatitut tuuvitut, jiisusimiiliqlunilu. 
17nipimiglu qilangmit nilliqtuqaqpuq uqaqtumik, “una tavva irngnira nagligijara, quviagitsiaqtaralu.”
