1jiisusiullu ilinniaqtini 12-t ᕾquᕔt, pijunnaqtitaunirngmiglu tunisivigiᕔt anititsijunnaqullugit anirngniqlungnik, qanuittutuinnarngniglu aannianaqtunik qanimmasirngniglu aaqqiijunnaqsitillugit. 
2aapuusitaliit 12-t atingit ukuanguvut: sivulliqpaaq, ᓮmuuni, ᑍjaujuq piitturuusimik qatanngutaalu aanturuu; ᔧmisikkuglu juanasikuk nukariik, jipitiup irngningik. 
3pilippuusi, patiulumiulu; tuumasi, maatiusilu, ruumamiut kiinauᔧqtitsijiqutingat; ᔧmisilu aulpiasiup irngninga, taatiusilu; 
4ᓮmuunilu ᑬnaniamik ᑍjaujuq+ juutasilu isikariat, taatsuma jiisusi pijaukkalauqpaa.
5taakkua 12-t jiisusiup tiliᕔt imaak maligaksaliuqlugit, “juutiungittut nunanginnut ᐂniarasi, samiariamiullu nunanginnuaqᑍlilusi. 
6makunungali siipinut asiusimajunut ᐂliritsi, iisaᕅlimiut inunginnut. 
7imaaglu ajuriqtuilusi, ‘guutiup ataniuvia qanittuuliqpuq!’ 
8qanimajut aaqqiksigik, tuqungajullu uummaqtillugit, sivuuragijaujuniglu paqtiqtut paqtirunniiqtisigik, anirngniqluillu inungnit anitillugit. akiqangittumik tunisiviugatsi akiqangittumiktauq tunisiuk. 
9guulunik, siulvirimigluunniit naksarngniarasi, kannujanigluunniit kiinaujanik ikpiaqjungmiutaqarngniarasi; 
10aullalirutsi qinuratiit puuksajanganik naksarngniarasi, uvinirukkannirngniglu, itigagutikkannirngnigluunniit, ajauppiamigluunniit naksarngniarasi; pinasuaqti tunisiviujariaqarngmat pijariaqaqtanganik.
11iglugasangnullu tikikutsi nunalingnulluunniit, qaujinasuaritsi qiniqlusilu nalliannituinnaq ilitsinnik tunngasuktitsigajaqtumik, tunngasuktitsijuqlu taanna najuliqsiuk, tavvanngat nunamit aullalauqqaarasi. 
12iglumut itirutsi, uqaritsi ‘ᓮmaniup ilagilisi.’ 
13inunginnillu tunngasuktitaugutsi, ᓮmaniup najurngniaqpaasi; tunngasuktitaungikkutsili ᓮmmaqtitsinisi aturngnianngilaq. 
14nunalingnilli tunngasuktitaungikkutsi uqausirijasilu naalaktaujumangippata, tavvanngat aullaritsi itigatsilu saningit katagaqtillugit. 
15qularngnangittumik uqautivatsi, iqqaqtuqtauvik nalliutikpat guutiup nikaginiqsarilaaqᐰt sutuumamiut gumuuramiullu inungit taakkunangat nunalingnit tunngasuktitsingittunit.”
16“takugit siipititut tilivatsi amaruit akurngannut; ᑍᒤmmat quglugiatitut ikpigusutsiaritsi, tuuvititullu piqunniqtigilusi. 
17qaujisatsiaritsi, angutiit ilanginnut tigujaujumaaqpusi iqqaqtuqtauvingmullu aataulusi, itiqujaujunniirumaaqpusilu juutit ukpirngnirngmut katimavinginnut. 
18uvangalu pitjutigilunga iqqaqtuqtaujumaaqpusi aulatsijiujunut angajuqqaaqjuanullu, uqausirngnik tusaruminaqtunik uqausiqarunnaqullusi taakkununga, juutiungittunullu. 
19iqqaqtuqtauvingmut aataugutsi isumajaarngniarasi qanuq uqariaqarngniarngmangaatsi, uvvalu qanuililusi uqausiqarngniamangaatsi; tamanna nalliutikpat, uqausiksatsinnik tunisiviujumaaratsi. 
20uqausirijasi ilitsinnit piniangimmata; ataatatsili anirngninganit pijumaaqput, uqallagumaarngmat ilitsitigut.
21angut pijaukᑬjumaaqpuq qatanngutiminik tuqutitauqullugu, ataataujuqlu ᑍmaatᓮnnaq pijumaarivuq qiturngaminut; qiturngaujullu angajuqqaamingnik akiraqtulirumaaqput tuqutautitsilutiglu. 
22inulimaanullu uumigijaulirumaaqpusi uvanga pillunga. ukpirngnirngminigli tigumianginnaqluni isuanut kajusijuq, taanna piulijaujumaaqpuq. 
23nunalingnit akiraqtuqtaugutsi, tavvanngat qimaagitsi nunaup asianut, qularngnangittumik uqautivatsi iisaᕅliup iglugasagjuangit ingirrajariiqviginianginnatsiuk, inuup irngninga tikilauqaaqtinnagu.
24ilinniaqti anginiqsaunngilaq iliᓮjiminit; pijilu anginiqsaunngilaq angajuqqaaminit. 
25ᑍᒤmmat, ilinniaqti ilinniaqtitsijimitut ᑍᒤliruni tavva naammaksivuq, pijilu angajuqqaaqaqtuq ᑍmaatᓮnnaq angajuqqaamituuliruni tavva naammaksivuq. ilagiiktut angajuqqaangat piuljipaapimik ᑍjauqattaqsimakpat, tavva nangminingit atiqaqtitauniaqput, piunginniqsagiallangmik!”
26“ᑍᒤmmat inungnik sivuuraniarasi; ijiqtausimajut saqqititaujumaaqput, ijiraqtuangujullu qaujijaujumaaqput. 
27taaqtumi uqautigutsi, qaumatsiaqtumi uqausirijaksarivasi; inutuulusilu tusaqtasi uqausirijariaqaqpasi igluup qaanginni. 
28sivuuraginiarasigik timimik tuqutsijunnaqtut tarngnirngmigli tuqutsijunnangittut; guutili sivuuragisiuk, taᒤnnik asiruijunnaqtuq timimik tarngnirngmiglu ikumaqjuarngmi. 
29kannujamut atausirngmut kiinaujakulungmut qupanuangnik marruungnik niuvirunnaqputit, ᑍᒤkkaluaqtilluguli qupanuaq atausiqluunniit kataqattanngilaq nunamut ataatatsi ᑍᒤqungippagu. 
30nujasili aglaat niaqutsinniittut qatsiungmangaata qaujimajauvut. 
31ᑍᒤmmat sivuuraniarasi; qupanuanit unuqtunit pillariuniqsammarialuugatsi!”
32“nalliat inungnut uqausiqaqpat uvannik, uvangattauq ᑍmaatᓮnnaq uqausirigajaqpara ataatannut qilangmiittumut. 
33nallialli inungnut uqausiqangippat uvannik, uvangattauq uqausirigajanngilara ataatannut qilangmiittumut.”
34“isumaniarasi inuuqatigiitsialiqtitsijaqturasugilunga nunaqjuarngmut; inuuqatigiitsialiqtitsijaqtunngilanga, savigjuarngmigli+ pititsivunga. 
35tikilauqpunga irngniq ataatamingnut akiraqtuliqullugu, paniglu anaanaminut akiraqtuliqullugu; ukuaqlu sakiminut arngnamut akiraqtuliqullugu; 
36inuup akaunginniqpaamik akiraqtuqtiginiaqᐰt nangminini iglumiuqatini.
37nalliat ataataminik anaanaminigluunniit uvannit ungagijaqarngniqsaukpat, taanna uvannik inuuqatiqarunnanngilaq; nalliallu irngnirngminik paningminigluunniit uvannit ungagijaqarngniqsaukpat, taanna uvannik inuuqatiqarunnanngilaq. 
38nalliat sanningajuliksaminik naksangittuq maliglunilu uvannik, taanna uvannik inuuqatiqarunnanngilaq. 
39inuusirngminik illirusuktuq, inuusirngminik asiujijumaaqpuq; inuusirngminigli illirusungittuq uvanga pillunga, taanna inuusirngminik nagvaarumaaqpuq.”
40“ilitsinnik ilaliuqsijuq uvannik ilaliuqsivuq; uvanniglu ilaliuqsijuq tilijinnik ilaliuqsivuq. 
41pijuqalaaqtumik guutiup uqaqtinganik ilaliuqsijuq, uqaqtingatut akiliqtaujumaaqpuq; nalliallu ilaliuqsijuq guutimik ilaqatsiaqtumik, guutimik ilaqatsiaqtutitut akiliqtaujumaaqpuq. 
42nalliat imirngmik niglinaqtumik imiqtitsijuq maligtinnit mikinniqpaujumik, imiqtitaujuup uvannut maligtiuninga pitjutigilugu, taanna sulimmariglunga uqautivatsi akiliqtautsiarumaaqpuq.”
