1jiisusiup inugiaktuqjuat takugamigit, qaqqaup qaanganuaqpuq, tavvanilu iksivaliqluni. ilinniaqtingillu avataaniilirngmata, 
2jiisusiup ajuriqtuliqᐰt uqaqluni:
3“quviasugutiksaqaqput anirngnikkut aklujut;
4quviasugutiksaqaqput ilanngarngnirngmut quvviuqtut;
5quviasugutiksaqaqput immingnik angijuruqtingittut;
6quviasugutiksaqaqput kaaktut imiruktullu nalaaguurngnirngmik;
7quviasugutiksaqaqput inuuqatimingnik nikagusuktut,
8quviasugutiksaqaqput uummatimigut pasijautjutiksaqangittut;
9quviasugutiksaqaqput inuuqatigiitsiangittunik ilagiitsialiqtitsijut;
10quviasugutiksaqaqput akiraqtuqtaujut nalaaguurngniq pillugu;
11quviasugutiksaqaqpusi inuit qanutuinnaq uqarngniqlugvigikpasi, akiraqtuqtaugutsilu, sulingittumiglu qanutuinnaq uqarngniqluutigijaugutsi uvannut maligtiunisi pitjutigillugu. 
12quviasugitsi sirilusilu, angijumik akiliqtaujumaaratsi qilangmi, guutiuttauq pijuqalaaqtumik uqaqtingit ᑍᒤliuqtaulaurngmata sivunitsinni.”
13“nunaqjuap tariurivaasi; tariuqli tariungujunniiqpat qanuq tariunngukkanniqtitaujunnaqpa? sunamut atuutiksaqarunniiqpuq, maniqqamut naavitauluni inungnut tulliragaksauliqpuq.
14silaqjuap qaumanirivaasi; iglugaᓮt qaqqaup qaanganiittut sunatuinnamut taliumatitaujunnanngilat. 
15naniruarngmik ikitsijuqaqpakpaa qattarngmut pusitjutiniaqtaminik; qaummaqqulli ikitausuunguvuq ininganuaqtaulluni, iglumiittulimaat qaummaktitauqullugit. 
16ᑍmaaktauq qaummaqutisi inungnut qaumatisiuk, piniatsiarngnitsinnik takuqullugit, ataatasilu qilangmiittuq niqtuqtauqullugu.”
17“isumatᑍligitsi muusisiup piqujanginnik, guutiullu pijuqalaaqtumik uqaqtingita ajuriqtuitjutinginnik aturunniiqtitsijaqturasugilunga; aturunniiqtigiaqtunngilakka, suliningilli tukisijaujunnaqsitigiaqtuqpakka. 
18sulijumik uqautivatsi, qilaglu nunaqjuaqlu nungulauqqaaqtinnagik, piquᔧt naaningit aaqqigiarutikulungillu aturunniiqtuqatjaanngilat, tamarngmitsiaq nalautsilauqqaaqtinnagit. 
19ᑍᒤmmat, nalliat piquᔧt mikinniqpaanganigluunniit atungittuq, asiminiglu ᑍmaak ajuriqtuiluni, taanna pillariunginniqpaujumaaqpuq guutiup ataniuvingani; ᑍmaaktauq nalliat piqujanik atuqtuq asiminiglu ᑍmaak ajuriqtuiluni, taanna pillariuniqpaujumaaqpuq guutiup ataniuvingani. 
20uqautivatsili imaak: guutiup ataniuvinganuarunnarngniaqpusi, kisiani piqujanik iliᓮjinit paarasinillu atutsiarngniqsaugutsi guutiup piniaqtauqujanginnik.”
21“tusaqsimagatsi inuit uqautjausimalaurngmata, ‘pijaarilutit inuaqtuksaunngilatit: pijaarilunilu inuaqtuq iqqaqtuivingmuaqtauniaqpuq.’ 
22maannali uqautivatsi: qatanngutiminut ninngaktuq iqqaqtuivingmuaqtauniaqpuq; qatanngutiminiglu atuutiksaqanginniᕅjuq taanna juutit iqqaqtuijinginnuaqtauniaqpuq, qatanngutiminiglu sunaksaunginniᕅjuq, taanna ikumaqjuarngmut pititaksauvuq. 
23ᑍᒤmmat tunirrusiqvingmi tunirrusirngnialiqlutit guutimut, tavvani iqqaiguvit qatanngutingnut ᓮmmautjausimanginnirngnik, 
24tunirrutiginiaqᑍt tunirrusiqviup saanganut qimaglugu; qatanngutiit upaglugu ᓮmmaqatigiliruk, kinguningagullu tunirrusiqvingmut utiqlutit, tunirrutikᓮt tuniliruk guutimut.
25nalliannut iqqaqtugaksalianguguvit iqqaqtuivingmuaqqaaqtinnasik ᓮmmaqsalauruk. iqqaqtuivingmut kajusigutsik taatsuma iqqaqtuijimuaqtinniarngmatit, iqqaqtuijiullu puliisimuaqtikkajarngmatit, puliisiullu tigujausimavingmuaqtillunitit. 
26sulitsiaqlunga, uqautivagit, tavvaniilirajaravit, akiliriaqaqtalimaarngnik akiliilaunginnirngni.”
27“tusaumavusi uqausiuvaktumik, ‘asinniaqtuksaunngilatit!’ 
28maannali uqautivatsi: nalliat arngnamik takunnaaqluni iksiguuqtuq, taanna asinniariiqpuq uummatimigut. 
29ᑍᒤmmat ijivit taliqpiup ajuqtulitippatit, piiruk igillugulu! ilingnut piuniqsauvuq timiit ilakuukpat, timilimaavit igitaugajarngninganit ikumaqjuarngmut. 
30aggakpillu taliqpiup ajuqtulitippatit, nakakkit igillugillu! ilingnut piuniqsauvuq avativit ilanganik ilakuuliruvit, timilimaavit igitaugajarngninganit ikumaqjuarngmut.”
31“uqaqtuqaqpalaurivuq, ‘nalliat nuliaminik avitsillariktuq, avitsillaringninganik naluᓁqsisimajunik titiqqanik tunisivigijaksarivaa,’ 
32maannali uqautivatsi: angutiup nuliani avillarikpagu angunniarngnirngmuungitillugu, taanna pasijaksauliqpuq asinniaqtitsinirngmut; taatsumingalu arngnamik avitaullariksimajumik nulianiktuq asinniarivuq.”
33“tusalaurivusi inuit uqautjauvalaurngmata, ‘angimmariktuksaunngilatit sulingillutit, angimmarikkuvit ataniup saangani atugaksarivatit aturngniarngniraqsimajatit.’ 
34maannali uqautivatsi: sunatuinnarngmik ᑍsiqasiutjilusi angimmariktuksaunngilasi, qilagluunniit ᑍqasiutilugu, guutiup iksivautaqjuaringmagu. 
35nunaqjuaqluunniit ᑍqasiutilugu, itigangita ikurraringmagu; juruusalamluunniit ᑍqasiutilugu, taanna angajuqqaaqjuanguniqpaap iglugasagjuaqutigingmagu. 
36angimmariktuksaunginnivusi niaqusi ᑍqasiutilugu, nujarngmik atausirngmigluunniit qakuqsititsijunnanginnatsi qirngniqsititsijunnarasilu. 
37imaagli uqaqattangaaliritsi, angirutsi angiqlusi, angingikkutsi angingillusi! taakkua asianik uqakkannirasukkutsi saataanasimit pivuq.”
38“tusaumavusi uqausiuvaktumik, ‘iji ijimik, kigut kigutimik akiqariaqaqpuq.’ 
39maannali uqautivatsi: akiniarasuktuksaunngilatit pitsiaqtiginngitarngnut. uluakkut patiktauguvit, igluattauq patilauqliuk. 
40nalliannullu iqqaqtuivingmuaqtitauguvit uviniruit pijumalugu, annuraattauq silalliq pitaarilauqliuk. 
41unataqtuksamullu agjaqsiqujauguvit 1-ᒤlimik ungasingnilingmut, agjaqsilaurit 2-ᒤlimik ungasingnilingmut. 
42nalliannut pijumaviuguvit tunisivigilauruk: sunatuinnarngmiglu atuqviujumaguvit atuqtilauruk.”
43“tusaumavusi uqausiuvaktumik, ‘ilannaarijasi nagligijaksarivasi, akiraqtuqtisilu uumigilugit.’ 
44maannali uqautivatsi: akiraqtuqtisi nagligisigik, ilitsinniglu uqautiqaqluktut ᓮmmatitauqusigik, akiraqturngnirngmullu uquᒤksaqtitsijut tuksiutisigik, 
45qiturngarijauliqullusi ataatatsinnut qilangmiittumut; taatsuma siqinini qaummaktimmagu pitsiaqtunut pitsiangittunullu, silaluktitsivaglunilu akaujulijunut akaungittulijunullu. 
46ilitsinnik nagligusuktut kisimi nagligijatuarigutsigik, sunamik akiliqtautjutiksaqarajaqpisii? ruumamiut kiinauᔧqtitsijiqutingit+ aglaat ᑍᒤliuqpakkivut! 
47ilannaarijasi kisimi tunngasuktiqattarutsigik, qanuuq asitsinnit pitsiarngniqsaugajaqpisii? ukpingittut aglaat ᑍᒤliuqpakkivut! 
48ᑍᒤmmat naammatsiaqtumik iliqqusiqaqtuksauvusi, suuqlu ataatasi qilangmiittuq naammatsiaqtumik iliqqusiqarngmat.”
