1tavva anirngniup jiisusi tasiuqpaa nunaqaqviuvangittumut, uuktuqluktauqullugu saataanasimut. 
2ullunigli unnuaniglu 40-nik nirilaunginnami, kaaliqpuq. 
3uuktuqluijiullu tikippaa uqautillugulu, “guutiup irngnirikpatit, ukua ujaᕅt niaquujannguqtilaukkit.”
4jiisusiulli kiuvaa, “guutiup uqausinginni titiraqsimavuq, ‘inuk niaquujatuinnarngmik inuutjutiqarunnanngilaq, guutiulli uqausinginnik qaninganit anijulimaanik inuutjutiksaqaqpuq.’”
5tavva saataanasiup jiisusi juruusalamuarutivaa itjurngᓁttunut iglugasangnut, qavviqtippaalu tuksiaqvigjuap puqtuniqpaanganut. 
6uqautillugulu, “guutiup irngnirikpatit, taununga ilingnik kataktilaurit, guutiup uqausinginni titiraqsimangmat,
7jiisusiup kiuvaa, “guutiup uqausinginni titiraqsimagivuq, ‘atanirngmik guutingnik uuktuqluijuksaunngilatit.’”
8amma saataanasiup jiisusi aullarutivaa qaqqamut puqtujualungmut, takutillugulu silaqjuarngmiut angajuqqauvinginnik takuminarngninginniglu. 
9uqautillugulu, “tamakkualimaat tuniniaqpakka ilingnut, saannut siiqquqlutit tuksiaqvigiguvinga.”
10tavva jiisusiup kiuvaa, “saataanasii uvannit aullarit! guutiup uqausinginni titiraqsimangmat, ‘atanirngmut guutingnut tuksiaqtuksauvutit taannalu kisimi pijitsiqtaksarivat!’”
11tavva saataanasiup qimakpaa; takugillu, ᐂngiliit jiisusi upaklugu ikajuliqpaat.
12jiisusilu tusarami juanasiup tigujauninganik, galiliamuaqpuq. 
13iglugaᓮllu naasariitit qimaglugit kapiirniami nunaqariaqtuliqpuq, tasiup sinaaniittumi, jipuluniup napataliullu ilanganiittumut. 
14ᑍᒤlauqpuq guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingata ᐂᓮasiup uqausingit nalautsiliqullugit, uqaqtut:
15“jipuluniup nunanga, napataliullu nunanga,
16tavvani inuit taaqtumiittut
17tavvanngallu pigiaqlugu jiisusi ajuriqtuisivuq, uqaqluni: “qaqialiritsi, guutiup ataniuvia qaglilirngmat!”
18jiisusi galiliap tasiqjuangata sinaagut pisukluni, takuvuq nukariingnik marruungnik, ᓮmuunimik piitturuusimik ᑍjaujuq qatanngutaaniglu aanturuumik, nulutjirasuaqtuungnik tasirngmut, iqaluksiuqtiugamik. 
19jiisusilu taakkungnunga uqaqpuq, “maliksinnga, inungnik iqalugasuktutitut pinasuaqtinniaratsik.” 
20tavᕔnnaq nuluatik qimaglugit, jiisusilu maliliqpaak.
21tavvangallu pisulirngmigami, nukariingniktauq marruungnik takugivuq, ᔧmisimik juanasimiglu jipitiup irngningingnik, taakkuak umiamiippuuk ataatatik jipiti ilagillugu, nuluamingnik atuinnaruqtirijuuk, taakkuaktauq ᕾquvaak. 
22tavᕔnnaqlu umiaq ataatatiklu qimakpaak, jiisusilu maliliqlugu.
23jiisusilu galilialimaami namutuinnaq ᐂqattaqpuq, ajuriqtuivaglunilu juutit ukpirngnirngmut katimavinginni, uqausiqaqlunilu uqausirngnik tusaruminaqtunik guutiup ataniuvinganik, atjigiingittuniglu aannialiit qanimajullu inuit aaqqikᐰt. 
24tusaumajauliqpuqlu nunami sirialimaami, inuillu tavvunngautjivut qanimajuqutimingnik, atjigiingittunik qanimmasiqaqtunik, iliqqusiqlugtuniglu, anirngniqlungmullu itiqviusimajunik, qiiqsuqpaktuniglu, nukiqangittuniglu, jiisusiullu tamarngmik aaqqikᐰt. 
25inugiaktuqjuallu malikpaat galiliamit tikapuliisimillu, juruusalamillu, juutiamillu, juartaniullu akianit pisimajulimaat malikpaat.
