1ulluit pingasuujuqtut kinguningagut jiisusiup piitturuusi ᔧmisikuglu juanasikuk nukariik, ilagillugit qaqqamut puqtujumut majuarutiᕔt, ilatuarillugit. 
2ilinniaqtiilli takunnaaqtillugit jiisusi iniqunaqtitauliqpuq, kiinangalu qaummakpuq siqiniup qaumaningatut, annuraangillu qakuqsivut qaumajutitut. 
3takugillu, taakkununga saqqittuqaqpuq muusisimik iᓔtjamiglu jiisusimik uqaqatiqaqtuungnik. 
4piitturuusilu uqaliqpuq jiisusimut, “ataniiq, tavvaniigiaq aliaᓁmmat; pijumaguvit, tavvani tupiliurumavunga pingasunik, ilingnut, muusisimullu, iᓔtjamullu.”
5uqallaktillugu suli, takugit, nuvujamut qaumajumut tikitauvut, nipilu nuvujamit uqaqpuq, “taanna tavva irngnira nagligijara, quviagitsiaqtara; taanna naalaksiuk!”
6ilinniaqtiit tamatuminga tusaramik, nunamut punngaliqput, quaqsaaluarngnirngmut. 
7jiisusiulli upaklugit aktuqᐰt, uqaqluni, “makigitsi, kappiasungillusi.” 
8ilinniaqtiilli takusaramik, inungmik takunngilat jiisusiup asianik.
9qaqqamilli aqqaliqlutik, jiisusiup iniqtiqᐰt, uqaqluni, “tamatuminga takutitaunitsinnik kinatuinnarngmut uqaqᑍligitsi; inuup irngninga makilauqqaaqtinnagu tuqungajunit.”
10ilinniaqtiillu apirivut, “sungmanikkua piqujanik iliᓮjiit uqaqattaqpat iᓔtja sivulliuluni tikittariaqarngniraqluguu?”
11jiisusiup kiuᕔt, “ilaak iᓔtja sivulliulluni tikisimavuq, taatsumalu tamarngmik upalungᒊjarngniaqᐰt, 
12uqautivatsili, iᓔtja tikitsariiqsimavuq, inuillu ilitarinngilaat, piniaqvigilauqpaallu isumaqsuutigillugu. ᑍmaaktauq inuup irngninga taakkunanngat aanniatitaujumaarivuq.”
13tavva ilinniaqtiit tukisivut juanasi paaptitirijimik uqausiqarngninganik.
14inugasagjuanullu utirngmata, angut jiisusimuaqpuq, saanganullu siiqquqluni, 
15uqaqpuq, “ataniiq, irngnira nikagilauruk, qiiqsuqattarngmat, qiiqsuliraangami urruqattarngmat ikumamut imarngmulluunniit. 
16ilinniaqtingnulli aaqqaugaluaqpara, taakkuali aaqqigunnanngilaat.”
17jiisusiup kiuvaa, “ukpirngniqangittusi tammaqsimajualuujusilu, qanuq akuniutigijuq najuriaqaqpatsii? qanuqlu akuniutigijuq qinuisaaqvigijariaqaqpatsii? nukappiaq uvannut maunga ᕾtilauruk.” 
18jiisusiullu anirngniqluk iniqtiqlugu tavvanngat aniquvaa, anirngniqluglu nukappiamit anivuq, tavvatᓮnnaqlu nukappiaq aaqqiktauvuq.
19tavva ilinniaqtiit jiisusimuaqput inutuulirngmallu apirivaat, “sungmallii? anirngniqluk anititsunnanngilavuut?”
20jiisusiup kiuᕔt, “ukpirngnitsigut kajusinikiluaratsi, sulijumik uqautivatsi, ukpirngnitsigut kajusiniqarutsi piruqsiaksaup kanngaqsuutiksaqtangatut mikijukuluktitut masitartut, uumunga qaqqamut uqarunnaqpusi, ‘uvanngat nuutgit avunga,’ tavvanngallu nuunniaqpuq; sunalimaaniglu ajuqtaqarngnianngilasi.” 
22ilinniaqtiilli katinngalirngmata galiliami, jiisusiup uqautiᕔt, “inuup irngninga inungnut pijaukkaqtaujariaqaqpuq. 
23taakkunanngallu tuqutaujumaaqpuq; ulluilli pingajuanni makitsumaarivuq.”
24jiisusili ilinniaqtingillu kapiirniamut tikimmata, tuksiaqvikjuarngmi taaksitigut akiliqsuititsiji, piitturuusimuaqpuq apirilluniuglu, “una iliᓮjisi tuksiaqvikjuap taaksinginnik akiliivanngilaaq?”
25piitturuusiup kiuvaa, “upinnarani.” piitturuusili iglumut itirngmat, jiisusiup nilliriaqqaalluni uqautivaa, “ᓮmuunii, qanuqli isumaqaqpiit? nalliat akiliijariaqaqpaa aturutimingnik taaksinigluunniit nunaqjuarngmi angajuqqaaqjuangujunuut? taakkualuunniit tamaani nunatuqaliit angajuqqauvigijangit, uvvaluunniit niurrusimajut?”
26piitturuusiup kiuvaa, “taakkua niurrusimajut.”
27taakkuali agviarutiksaliurngnianginnattigu; ᑍᒤmmat, tasirngmut aulasarialaurit; sivulliqpaaqlu iqalukᑍt, qaninga ᐂttaqtinniaqpat, qaninganillu kiinaujanik nanisiniaqputit akiliutilluaqtattinnik tuksiaqvigjuarngmut; taakkua kiinaujat pilugit akiliutiginiaqpatit akiliutigijariaqaqtattinnut taaksinut.”
