1guutiup uqausingit ᒤkamut murisitimiutarngmut juutam, aHaslu, Hijiᑬalu angajuqqaaqjuangutillugit kinguliriiklutik juutamiunut. tukisititaulauqpuq samiariamiut juruusalamiullu pillugit.
2tusaritsi inulimaangujusi! naalagitsi iluunnasi nunaqaqtulimaangujusi nunaqjuami! ataniup guutiup akiraqturngnirngminik naluᓁqsiviginiaqpaasi, ataniq uqaqpuq inimini itjurngᓁttumi tuksiaqvigjuaqutiminit. 
3takugit, ataniq tikinniaqpuq inigijaminit; aqqarngniaqpuq pisungniaqlunilu nunaqjuap puqtuningita qaangitigut. 
4qaqᑬt augumaaqput, punniqtitut ikumamut auktutitut naqᓮllu aviglutik, kuugumaaqpuq imaqtitut sivingajukkut kuuktutitut.
5tamanna ᑍᒤnniaqpuq iisaᕅliup ajuqtulininga pillugu, ᔧkuup kinguvaanginnut. kinaa pasijaksauvaa iisaᕅliup ajuqtuliningit pillugiit? samiariamiut pasijaksauvut! samiaria kinaa pasijaksauvaa juutaup guutinnguaqarngninginnuut? juruusalam pasijaksauvuq! 
6“ᑍᒤmmat samiaria siquttirumaaqpara, piruqsiiviuliqluni ᕔniksanik, ujarangillu tisuuktitsumaaqpakka naqsamut, tunngavingit kisiani amiakkuulutik. 
7sanannguaqsimajut guutinnguangit siqumitsumaaqpakka, akiliutigilauqtangillu arngnanut atugarngnut ikuallaktinniaqpakka. guutinngualimaangit asirurumaaqpakka, katiqsulaurngmagit akiliqtaunikkut arngnanut atugarngnut, taakkunungatᓮnnaq arngnanut atugarngnut atuqtauniaqput.”
8tamanna pitjugilugu nipaaqlunga qiajumaaqpunga, pisugumaaqpunga annuraaqangillunga kamillaaqlungalu pisugumaaqpunga nipaaqlunga qimmingajutitut, qiksaaglungalu tingmiaqjuatitut aasturisititut. 
9juutaup killingit mamititaujunnanngilat; asiruqtauniq juruusalaup itiqtaqvinganiiliqput, inuqutima nunangani.
10gaati uqautjautᑍlili, qianiarasilu; pit-liaparamiutaujusi nunami pujurarngmi aksakaaqattaliritsi. 
11aullaliritsi kanngusuglusi annuraaqangillusi ilitsi sapirimiungujusi; jaananmiungujusi taakkunanngat aninasuaqᑍligitsi; pit-ijiulmiut qiksaangninginnut qaujiniaratsi iniksaqtaqarunniirngninganik. 
12ilitsi maruutimi nunaqaqtusi isumaaluglusi utaqqiliritsi piujumik, kappianaqtuq atanirngmit pijuq juruusalaup itiqtaqvinganut tikiutingmat. 
13lakiisimiungujusi aksalualiit unatautiit atuinnaruliqsigit, ajuqtulinirngmik pigiaqtitsilauratsi ᓮuniup paninganik iisaᕅlimiullu piunginningit nanijausimangmata ilitsinni. 
14ᑍᒤmmat tunijaksatsinnik tunisiliritsi murisit-gaatimut, akajimiullu tatigijaksaunngilat iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuanginnut.
15mariisamiungujusi saalaunirngmut tikitautitsumaaqpatsi. iisaᕅlimiullu pinnarngnarngninga atuulam ᕾrusuanuarumaaqpuq. 
16nuᔧjaliritsi niaqusi nuᔧrutilugu qiksaangnirngmut, nuᔧrutiliritsi tingmiatitut timiviniqtusuutitut, qiturngasi nagligijasi pillugit, aullautjaujumaarngmata tigujaulutik.
