1kappiannamiik piungittunik isumaksaqsiurutiqaqtut, piungittumiglu upaluᖎjautiqaqtut unnuakkut iglirngmingni! ullaanganilu piungittunik kajusititsijut, ᑍᒤliuqput pijunnarngnirngmik tunisiviusimagamik. 
2piruqsiivingnik pijumavikjualiraangamik pirajangnikkut aqsaaqsivakput, iglutaaqpaglutiglu aqsaaqsillutik. uquᒤksaqtitsillutiglu angirralingnik, aqsaaqsivaglutiglu kingurngutijaksarijaujunik.
3ᑍᒤmmat ataniq uqaqpuq: “takugit, uquᒤksarngnaqtunik aaqqiksuivunga inungnut taakkununga, immingniglu saputijunnarngnianngilat; piujurilutiglu pisuqattarngniarunᓁqput, uquᒤnnaqtuq tamanna nalliutinialirngmat. 
4ᑍkani ullumi inungnit mitautigijaujumaaqpusi inngirusiliarijaulusilu qiksaagutinik, ugguarngnaqtuujumaaqpuq qasilinaqtutitut qiksaangnaqluni, imaak uqarumaaqput, ‘asiruqtausimammarikpugut! ataniup aqsaaqsimangmatigut kingurngutijaksattinnik, tunillugillu uvattinnik tigusilauqtunut.’”
5ᑍᒤmmat piqatiqarngniarunᓁqpusi isumaksaqsiuqatiksatsinnik nunaqutitsi nalauttaarutikkut titiqsimaningata kiglinga pillugu, ataniup katimajuqutinginni.
6nalautᑍjumut uqaqpusi, “tamakkuninga ajuriqtunngilauqtigut, ᑍᒤmmat nalautᑍniarunᓁqput uvattinnut; narrunaqsititauniup saalaginianngilaatigut.” 
7ᔧkumut kinguvaangujusi: ataniup anirngninga ninngaumavaa? tamakkua piniarngniriᕔt? uqausikka piujumik pinasuaqtitsinngilaat inuutsiaqtunuut? 
8maannakulli inuqutikka akiraqtitut pinasualiqput, uligjuanginnik annuraanginniglu aqsaaqsingmata, ilitsinnik isumajaarutiqaratik aqqusaaqtut, angutititut utirataaqtutitut unatarngnirngmit. 
9inuqutikka arngᓁt anitilauqpasi angirranginnit; angirraqsimatsiaqtut quviasuklutik; qiturnganginniittuqlu pinnarngnarngnira piiqsimavasi isuqangittumut. 
10makillutit aullalirit, taanna taᕾqsiqviginginnaviuk; suruqtiqtausimalirngmat asiruqtaullunilu, siqumitaullaringniaqpuq aaqqigunᓁlliluni.
11inuk saglutujuq sagluluni uqaqpat imaak, “nalautᑍniaqpunga ilitsinnut ᕔniqatsiarngniaqpusi imialuqaqlusilu sanngijumik,” ᑍᒤttumik ajuriqtuijiqarumavusi inungnut. 
12sulitsiaqlunga katiqsurumaaqpatsi, ᔧkumut kinguvaangujusi; katiqsurumaaqpakka iisaᕅlimi amiakkuujut; siipititut siipikkuvingmut katiqsuqtaujutitut, siipititullu niqiksalingmiittutitut; tusaggaviksaulaanngilaqlu inugialuamut. 
13ukkuiqsijuup aullautiniaqᐰt tigujausimavinginnit; aullaqlutiglu iglugaᓮt itiqtaqviagut anilutik. angajuqqaaqjuangatta ataniup, tasiurngniarngmagit.
