1ulluit kingullinginni nalliutijumaaqpuq, qaqqami ataniup iglunga aaqqiksimalirumaaqpuq, anginiqpaangulirumaaqpuq puqtuniqsauluni qaqqalimaanit; inuuqatigigjuallu tavvunngaulirumaaqput kuuktutitut. 
2inuuqatigiigjuat ᐂgutik uqarumaaqput, “ᕾlusi, ataniup qaqqanganualauqta, ᔧkuup guutingata iglunganut; ilinniaqtinniarngmatigut piniarngnirngminik, inuusiqaliqlutalu piniaqtauqujanganik.” ᓮunimit piquᔧt pigiarumaarngmata, ataniullu uqausinga pigiaqluni juruusalamit. 
3iqqaqtuijiujumaaqpuq inuuqatigiigjuat akurnganni, iniqtirumaaqᐰllu suungujuit inuuqatigiigjuat ungasiktumiittut; savigjuamingniglu nunamik makpiqtiritjutiliurumaaqput, qalugiamingniglu napaaqtuup avalangajunginnut nakatiritjutiliuqlutik, inuuqatigiigjuallu savigjuamut unatautijunᓁrumaaqput, unatarngnirngmullu ilinniarunᓁqlutik. 
4kinakkulimaat isumaaluktuqangillutik nangminiq ᕔniqutimi napaaqtuillu pigiliit ataani iksivajumaaqput kappiasaaqtaujunniiqlutiglu. qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq.
5inuuqatigiigjuat guutimingnut inuugaluaqpata, uvagulli inuuniaqpugut ataniup guutitta atingani isuqangittumit isuqangittumut.
6ataniq uqaqpuq, “ullumi ᑍkani tusiattut katimatitsumaaqpakka aullarutjausimajut aanniatilauqtakkalu katiqsuqlugit. 
7tusiattut amiakuutitsumaaqpakka, aullarutjausimajullu suungusititsumaaqpakka inuuqatigiigjuarnguqtillugit; ataniq aulatsijumaarngmat taakkuninga ᓮuniup qaqqanganit maannamit isuqangittumullu.
8ivvilli, siipinik qaujisaqvingmiittutit, ᓮuniup paninganut, qimaaviksarijaujutit angajuqqaaqjuanguniq pisimalauqᑍt ilingnut utirumaaqpuq; angajuqqaaqjuaqarngniq tikitsumaaqpuq juruusalaup paninganut.” 
9sungmat qiaviit nipiqaqlutiit? angajuqqaaqjuaqanginnitsinnuut? isumaksaqsiuqtisii asiusimangmata? aannialiqpusi arngnaup irngnisuktuup aannianingatut. 
10ᓮuniup paninga aanniaritsi aannianitsinnut arngnatut irngnisuktutut ᑍᒤnniaqpusi. maanna aullariaqaliratsi iglugasangnit, iniqaliqlusilu natirngnani, paapiluunimuarumaaqpusilu, ᑍkani ikajuqtaujumaaqpusi; ᑍkanilu ataniup piulijumaaqpaasi akiratsi agganginnit. 
11maannali inuuqatigiigjuat unuqtut kativut ilitsinnik akiraqtuqlutik, imaaglu uqaqlutik, “ᓮuni asiruqtaujuksauvuq! takunnaqtilluta!” 
12qaujimanngilalli ataniup isumanganik, pinasuarumajangalu tukisijausimangimmat; katiqsurumaaqᐰt niaquujakᓮt katiqsuqtauvangningititut iviijaqtauvingni anauliqtaullutik.
13“ᓮuniup inungit akirasi anauliriaqtuliqsigik! pijunnaqsitinniaqpatsi suungusitillusi immuksiuᒊt pangningititut savirajangnik nagjuqaqluti kukiqaqlutiglu kannujanik, asiruijumaaqpusi inuuqatigiigjuanik unuqtunik, piqutitaaviningillu unatarngnikkut utiqtitauniaqput itjurngᓁtitaulutik ataniujumut silaqjualimaamut.”
