1naalagitsi ataniup uqausinginnik: “makiliritsi, nikanaqsaqlusilu pitjutitsinnik qaqqanut, pinguillu tusaatisigit uqausirijumajatsinnik.
2tusaritsi, ilitsi qaqᑬt, ataniup naammaksangitjutinganik, ilitsilu nunaqjuap tunngavingit sanngijut. ataniq naammaksangitjutiqarngmat inuqutiminut, akiraqturngniaqlunilu iisaᕅlimiunik.
3inuqutikka, ilitsinnut qanuiliuqsimagama? qanuqlu aksuruqtitsilaurama ilitsinnik? kiulauqsinnga. 
4itjiptiup nunanganit aullaqtilauqpatsi, utiqtillusi nunamit tigujausimavingmit. ilitsinnut tilisilauqpunga muusisimik, ᐂrunimik miriamimiglu. 
5inuqutikka, iqqaumagitsi angajuqqaaqjuap ᐰlakiup muapimiutaup piniarngnirijumalauqtanginnik, palaammiullu piuriup irngningata kiunivininganik taatsumunga, atulauqtasilu sitimmit giulgaulmut. qaujiqullusi ataniup isuaqtulininganik.”
6sunamiik atanirngmuarutjijuksauvunga? paammaktiqlungalu guutiup qutsingniqpaujuup saangani, saanganuaqtuksauvungaa tunirrusiqlunga ikualajuksanik? nurrarngmik arraagulingmik atausirngmik. 
7ataniq quviasungniaqpaa tunigukku tausatiit ungataani siipiit angusallunginnik? 10,000-nigluunniit paurᖎt uqsunginnik? qiturngaqtaariurutigaluunniit tunirrutigigukkuu ajurngnikka pillugit, nangminiq timinnit pijuq tarngnirngma ajuqtulininginnut? 
8takutisimavaatit, inuujutit, suna piungmangaat; sunamiglu ataniq ilingnik piqujingmangaat nalaagut pinasuaqullutit, nagligusuqullutit pitsiaqlutillu, inuuqullutillu mikiglitiqsimalutit guutiup saangani.
9ataniup nipinga tusaqsauvuq iglugasangnut; silatujut atirngnik sivuuravut: “naalaksiuk sugiaqtauniq! ilitsi kinguvaariingujusi nunaqaqtusi iglungasangni! 
10puiguriaqaqpungaa? kinguvaanguqatigiit ajuqtulijut, sulingittukkut piqutitaarisimajanginnik uquᒤnniqsiurutingillu sulingittut pillugiit? 
11qanuiksariaqanngilangaa inungmik siᓔrriksinikkut uquᒤnniqsiutikkut uukturautiqaqpaktumik? 
12inuit aksuittuqutisi kappiasuktitsinirngmik tatammata; nunaqqatisilu saglutullutik, uqangit uiviriksinirngnik tatapput. 
13ᑍᒤmmat, sugialiqpatsi, ajuliqtillusi ajuqtulinisi pillugit. 
14nirigaluarutsi aqiatturunᓁlliniaqpusi, kaanginnaliqlusi aqiarusi nimatuinnaliqluni; piqutillu katiqsuqtaraluasi asiujivallialugit, piuliaraluasilu akiratsinnut pijaujumaaqput. 
15kanngaqsuigaluarutsi, katiqsuilaanngilasi; napaaqtuillu uqsuksanginnik tulliraluarutsi, ilitsinnut aturunnalaanngilat; paurnganik ᕔniksanik sanangaluarutsi, imiqvigijumaanngilasi. 
16angajuqqaaqjuap umriup malinganginnik malikkatsi, ᐂHaplu piniarngninginnik piungittunik maliklusi; ᑍkkua piusinginnik piusiqaratsi; ᑍᒤmmat iniliurumaaqpusi nunaqqatisi mitautiksauliqlutik, inuuqatigiigjuanullu mitautigijaunisi atuliqlugu.”
