1juruusalamiutaujusi, unataqtuksaqutisi katitilauqsigik. saalaqarumajunik nunavut avalujausimangmat; iisaᕅlimiut sivuliqtingit unatariaqtaulirngmata.
2“ivvilli pitliam iparata, juutamiunit mikinniqpaangugaluaqtutit, ilingnit pijumaaqpuq aulatsijiksaq, iisaᕅlimiunik aulatsijiujumaaqtuq, ilagiinit ᑍtsumanialungnit pijumik isuqangittumit.”
3ᑍᒤmmat inuqutini qimagumaaqᐰt akiranginnut, arngnaq ᑍnna irngnilaaqtuq irngnilauqqaaqtinnagu, kinguniagut aullarutjausimalauqtut amiakkungit utirumaaqput iisaᕅlimiup inunginnut. 
4nikuvilluni siipiqutini nirititsumaaqᐰt, ataniup sannginingagut, angajuqqauniqjuanguningatalu atingagut ataniup guutingata. inuqutingillu inuujumaaqput sivuurangillutik ajungittualuuninga tikiutijumaaqpuq nunaqjualimaamut. 
5ataannalu inillangatsialiqtitsijumaaqpuq. asiriamiut nunattinnuaqpata, aulatsiliqlutik angajuqqaaqjuap iglunginni, unatariarumaaqpavut ᐰqsijinut 7-nut, ammalu 8-nut angajuqqaaqjuap qiturnganginnut.
6taakkua asiruijumaaqput savigjuamut asiriamiut nunanganik, nimmaraatiup nunaqutingata itiqtaqvinginnik, taatsuma saputijumaaqpaatigut asiriamiunit, taanna tikippat nunattinnut aulatsilirumaaqpuq nunaqutittinnik.
7ᔧkuup kinguvaangita amiakkungit inuuqatigigjuat akurnganniitsumaaqput, atanirngmit pijumut ᓮmmaqtitsijumaaqput ullaami nunami qausiqtitsijutitut, silaluktutitullu ivingnut, utaqqinianngilat inungmik, inulimaanigluunniit. 
8ᔧkuullu kinguvaangita amiakkungit, juutiungittuniitsumaaqput inuuqatigiigjuat akurnganni. laajatut uumajuit akurnganni, laajatullu pirurataatitut siipiit akurnganni, aqqusaarunigillu upakturumaaqᐰt aliktuqlugillu, kinamulluunniit saputijaujunnarngnianngilat. 
9qummut isaagumaaqpusi saalaqarngnirngmut saalagijigilauqtatsinnik, akiralimaasilu asiruqtaujumaaqput.
10ataniq uqaqpuq, “ᑍkani ullumi, qimmiqjuasi tuqurarumaaqpakka akunnatsinniittut, unatautisilu aksalualiit asirurumaaqpakka siquttiqlugit. 
11iglugaᓮllu nunaqutitsinniittut asirurumaaqpakka saputjauvigiqattaqtasilu urrutillugit. 
12angakkuqutisi asirurumaaqpakka, sivuniksamullu nalautᑍjiksaqarunᓁqlusi. 
13sanannguaqsimajasi guutinnguasi, napajuqutisilu itjurngᓁtitasi akunnatsinniittut suraktirumaaqpakka; tuksiaqviqarngniarunᓁqpusilu aggatsinnut sanasimajatsinnik. 
14amuuqqarumaaqpakkalu qijuit asiᕅt guutinnguasi akunnatsinnit; iglugasasilu asiruqlugit. 
15akiniarumaaqpunga ninngaumanirngmut kappianaqtumut; inuuqatigiigjuanut uvannik naalalaungittunut.”
