1uqaqpunga, “tusalauritsi, ilitsi sivuliqtiujusi ᔧkukkunni, ilitsilu aulatsijiujusi iisaᕅlimiunut: qaujimajuksaunngilasii iqqaqtuitsiarngnirngmik? 
2ilitsi piujumik narrujusi piuksaqlusilu piungittumik; ilitsi inuqutima uvininginnik aliktuijusi, sauningita uviningit piijaratsigik. 
3inuqutima uvininginnik nirivaktusi amiijaqlugit, aviktuivaktusilu sauningit agguqlugit ukkusingmut niqimik uuklijutitut. 
4matuma kingurngagut sivuliqtiit, tuksiarumaaqput atanirngmut, kisianili tusarngnianngiᓔt; ᑍkani kiinani ijirumaaqpaa taakkunanngat, piungittualungnik pinialaurngningit pillugit.
5ᑍᒤmmat ataniq uqaqpuq, inuqutikka tammaqtitauvut nalautᑍniqluktunut, ᓮlitsiarngnirngmik angirutiqaqpakput nirititsijimingniglu, niqiksaqaqtitsingittunullu sivuurasaarivaktut unatariaqturngniarngniraqlugit. 
6‘ᑍᒤmmat unnuaqsiuqtutut pijumaaqput takutitauniit pillugit nalautsinasuaqpaktullu unnuaqsiuqtutut ᑍᒤtsumaaqput, ullutut taaqsijutut ᑍᒤtsumaarngmat.’ 
7nalautᑍvaktut kanngusuktitaujumaaqput, sivuniksalirivaktullu naluliqtitaulutik kiinarngminik uliksijumaaqput, guutiup kiujunᓁllijumaarngmagit.
8uvangali tatappunga pijunnarngnirngmik ataniup anirngningagut, iqqaqtuitsiarngnirngmik ajunginnirngmiglu, uqausiriniaqpakkalu ᔧkuup kinguvaangita piungittuliningit iisaᕅlimiullu ajuqtuliningit. 
9maanna matuminga tusaliritsi, ilitsi sivuliqtiujusi ᔧkuup kinguvaanginnut iisaᕅlimiunullu aulatsijiujusi, narrujusi iqqaqtuitsiarngnirngmik sulijumiglu tammarngniuniᕅliqlusi. 
10sanalauqtusi ᓮunimik aungmik akiqaqlugu, juruusalamiglu sanalauqtusi piungittulinikkut. 
11sivuliqtiujut iqqaqtuingmata akiliqtaujumanikkut kisiani, tunirrusiqtitsijiillu piqujanik iliᓮvangmata akiliqtaullutik kisiani, nalautᑍjiillu nalautᑍngmata kiinaujamut kisiani, iluunnatik atanirngmut ilagijaunirarngmata uqaqpangmatalu, ‘ataniup ilagivaatigut, kappianaqtumut tikitaunianngilagut.’ 
12ᑍᒤmma ilitsi pillusi ᓮuniup nunanga mumiktitaujumaaqpuq piruqsiiviktitut, juruusalam suraktiqsimalirumaaqpuq, tuksiaqvigjuallu ininga, pingutuinnauliqluni napaaqtunut piruqvituinnauliqluni.”
