1kappiannamiik! aujami katiqsuijutut piruqtunik katiqsuisariiqtillugit amiakkunginnit katiqsuijaqturaluarama, paurnganik ᕔniksanik katinngajunik nirijaksanik pitaqanngilaq, paurnganiglu pigilingnik pirurataarngnikunik tautunnguaqtannik pitaqangimmat. 
2ukpirngnatsiaqtut asiusimangmata nunaqjuarngmit, inungnilu isuaqtuqarunᓁqpuq; inulimaat utaqqiuqput tuqutsijumallutik; iluunnatiglu qatanngutimingnik qiniqput nuluaqtitsijumallutik. 
3pinasuaqput piungittunik aggamingnut; aulatsijiujut tunniqsaqtaujumatuinnaqput, iqqaqtuijiillu piliriqattaqput akiliqtaunikkut inuup pijumajanganik, pijunnarngniliit pijumajatik angajuqqausirutigiᕔt; katutjillutiglu siᓔrriksivut. 
4piuniqpaarijaraluangit kakillautiliktituuqput; ukpirngnarngniqpaangillu uqpingnit kakillautilingnit piunginniqsauvut. ulluq nalliutivuq qaujisaqtitsi uqausirisimajangit sugiaqtauviksasilu ulluq tikilluni. maanna naluliumanialiqpusi. 
5tatiqaqᑍligitsi piqannarijatsinnik, ukpirusukᑍligitsilu inuuqatitsinnik. aglaat uqausisi utjiqtuqsiuk innangaqatigivaktatsinnut. 
6irngniup ataatani upiginngilaa, paniglu akiraqtuqpuq anaanaminik, ukuaqlu sakiminut akiraqtuqpuq, inuup akiraqtuqtiginiqpaariniaqᐰt iglumiuqatini.
7uvangali atanirngmik niriukpunga; utaqqillungalu guutinnik piuliqsijinnik, guutimalu tusarngniaqpaanga.
8quviasuutigitᑍlinnga akiraak! paallakkaluaruma makitsumaaqpunga, taaqtumi iksivagaluaruma, ataniq qaumanirijumaaqpara. 
9atanirngmut piungittulilaurama, qinuisaaqlunga aturumavara ataniup ninngausinga, qinutjutigijannik aaqqiksilauqqaaqtinnagu isuaqsitillungalu, qaumanirngmuarutiniaqpaanga qaujilugulu isuarngninga. 
10akirara takujumaaqpuq, kanngusungnirngmullu uliktaujumaaqpuq uvannut uqalauqtuq, “naugli ataniq guutiit?” ijinnut takujumaaqpara saalaujuq tulliraaqtaujuqlu marratitut aqqutimi.
11ulluq tikitsumaaqpuq avaluqjualiuqviksasi, ulluqlu tikitsumaaqpuq nunaqutisi angigligiaqtauviksanga. 
12ullumi ᑍkani inuuqatisi ilitsinnut utirumaaqput, asiriamit iglugasangnillu sapuulutalingnit, aglaat itjiptimit ivuᕅtimillu imaviup kiglinganit itivianut qaqᑬllu akiliriit akunninganit pijut. 
13nunali sunaqajuittuulirumaaqpuq nunaqaqtut tavvani pitjutigilugit, piniarngningitalu piruqtitangit pillugit.
14inuqutitit ᐰrikkit ajauppiarngnut, siipiqutitit nangminirigigavigit kinguvaaksasi, nunaqaqtut kisimiulutik napaaqtulingni, piruqtuqatsiaqtumilu. niriliqlit paasanimi giliatimilu ᑍtsumani piusiuvalauqtutitut.
15ᑍtsumani ulluni aullalauratsi itjiptimit, ᑍmaaktauq taakkua kamanaqtunik takujumaaqput. 
16inuuqatigiigjuat takujumaaqput kanngusuutiqaliqlutiglu pijunnarngnirijaraluamingnik. qanitik aggangmingnut matujumaaqᐰt, tusaajunᓁqlutiglu. 
17maniqqamiglu alukturumaaqput quglugiatitut; qupirrutitullu paarngurumaaqput nunamiittutut. sitimingnit sajuglutit anijumaaqput, sivuuralutik atanirngmik guutittinnik, kappiasugumaaqput ilingnik.
18kina iliktut guutiuva, isumagijunᓁqsijunnaqtuq piungittulinirngnik ajuqtulinirngniglu amiakkuujunut inuqutiminut kinguvaarijaujunut, ninngauᒤnnarunnangittuq quviagijaqarami naglingnirngmik suqusijuittumik. 
19ilatsugusulirngniarngmijuq uvattinnik, piungittulinivut saalaginiaqᐰt. ajuqtulinivut iginniaqpatit imaqviup itiniqpaanganut. 
20sulitsiarngniit saqqitinniaqpat ᔧkumut nagligusungniillu suqusijuittuq ᐂvvaraHaammut, ᑍtsumanialuk angirutigilauqᑍt sivulivinittinnut.
