1kappiannamiik iglugaᓮt tuqutsivaktut,
2iparautaup siqquqtaqvalunga, aksaluallu aksakaavalungningit,
3qimmiqjuami ikimajut unatariaqvalungit,
4angunniaqtiit akiliqsugausuut unuqtuiqsuqlutik nuliaqattarngningit,
5qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq,
6narrunaqsititsumaaqpagit naqujarngnaqsitillutillu,
7ilingniglu takujulimaat narruqattarumaaqput,
8itjiptimiut angajuqqaakkuvinganit tipisimit piuniqsauviit? taanna kuugaalungmik ᓁulmik sapuulutaqarngmat, avatimiutaqaqluni imaalungnik. 
9taatsuma nunaliik marruuk nukigingmagik itiupia itjiptilu, pijunnarngningalu kigliqarani, nunaaglu puti lipianlu taatsuma ikajuqtigillugik. 
10tipiisiulli inungit aullarutjauliqput, aqqutiillu sangunganinginni qiturngangit tiigariutjauvaklutik tuquraqtauvut; silatuningillu nalauttaarutikkut pitaaqtugauvut, sivuliqtilimaangillu aqsaaqtuujanut ipiqtuqtaullutik.
11ivvittauq aangajaaqtiulirumaaqputit, tukiqatsiarunniiqlutit; qimaaviksaqsiurumaaqputillu akirarngnut. 
12iglugaᓮllu sapuulutaliqutilimaasi pigiliksanik paurngaliktitut sivulliqpaamik piruqtut piruriiramik katagatuinnariaqaliqtutitut ᑍᒤtsumaaqput: aulatitautuarutik katagajaliqtutitut nirivaktuup qaninganut! 
13takugit, unataqtuksaqutisi arngnatitut ᑍᒤpput akunnatsinni, nunagijatsilu itiqtaqvingit akiratsinnut matuingatsiaqput; itiqtaqvikjuatsilu savirajangit ikumamut nungutauvut. 
14imiqtaqsimaliritsi avalujauqqaaqtinnasi, avaluqjuasilu attarngᓁjatsiaqlugit; marrarngniglu tulliliritsi nipiutiksanganiglu, sikkitaliurutilu tigulugu. 
15ᑍkani ikumamut nungutaujumaaqpusi, unatarngnirngmut tuqutaulusi. nungutaujumaaqpusi pigliqtaujaaqtut nunguutsiningititut. pigliqtaujaaqtutitut unuqsivallialiritsi, pigliqtatitullu unuqsivalliatigilusi! 
16niuviraqtiqutisi ilavalliatisimavasi qilangmi ullurianit unurngniqsanik. pigliqtaujaaqtut tingillutik aullaqtutitut. 
17angajuqqaaqutisi pigliqtaujaaqtutitut katiqsuqtutitut ᑍᒤpput, sivuliqtiqutisilu pigliqtaujaaqtutitut unuqtuqjuatitut ᑍᒤpput, avaluup uqqualiningani niglasuktillugu mitsimajutitut; siqiniqli saqqimmat qimaksillutik tingivut; nalliannulluunniit qaujimajaunngilat namunngarngmangaata.
18asiriamiut angajuqqaaqjuangat, ᐰqsijiqutitit sinikput, angajuqqaaqutitit sinnarikput. inuqutitillu qaqqani nanituinnaq siammaqsimavut, kinamulluunniit katiqsuqtaujunnaratik. 
19aannirutigisimajarngnut mamitjutiksaqtaqarunniiqpuq, ikitit angiluarngmata. ilitsinnik tusaqtulimaat pattaktuqput quviasumut, ᑍkkua piungittulinirngmik pinasuaqvigiinnaqattalauratsiuk.
