1ukua niHiᒤaup uqausirilauqᐰt Hakaᓔaup irngningata. tamanna atulauqpuq taqqiq kisiliv atuliqtillugu, arraaguup 12-giliqtangani angajuqqaakkuvingmiinnirngma nunami suusami. 
2Hanaᓁ qatanngutima ilangat, angutinik ilaqaqluni juutamit tikimmata; apirilauqpakka juutit utiqsimaliqtut qanuimmangaata paapiluunimut aullarutjausimalauqtut, juruusalamlu qanuimmangaat. 
3taakkua uqautivaanga, “taakkua utiqsimaliqtut tavvunga aullarutjausimalauqtunit ukuᒤksaqtummarialuuvut kanngunaqtumiillutiglu; juruusalaullu avaluqjuanga suraksimalluni, itiqtaqvingillu ikumamut nungutausimavut.” 
4tamakkua uqausiit tusarakkit, ingillunga qialilauqpunga.
5uqaqlungalu, “ataniiq guutii qilangmiittutit, angijuqjuangujutit iliranaqtuullutillu guutiujutit, angiqatigiigutigisimajarngnik nagligusungnirngniglu kajusititsiqattaqtutit ilingnik ungagijaqaqtunut piqujarngniglu maliktunut. 
6siutiikkik tusaalauqlik, ijiikkiglu uitalutik, tusarunnaqullutit pijivit tuksiarngningani maanna ilingnut tuksiarutigijannik ullukkut unnuakkullu pijitit iisaᕅlitit pillugit, ilingnut ajuqtulisimagatta qaqialiqpugut, uvangalu ataatamalu iglumiuqatingit ajuqtulisimangatta. 
7ilingnut piungittualungnik pinasuaqsimagatta, piqujarngnik malilaunginnatta, atuqtauqujatillu atulaurngnagit, piqujaliarilauqtatillu muusisikkut malilaunngilavut. 
8iqᑬlaurit tuksiaqpunga, uqausiit piqujitjutigilauqtatit pijingnut muusisimut, uqaqlutit, ‘piqujannik malingniangikkutsi, nunaliit asinginnut aullaqtillusi siammaqtitsumaaqpatsi; 
9uvannulli utirutsi piqujakkalu maliglugit atulirutsigik, ungasiktualungmut aullarutjausimaliraluarutsi, tavva nakituinnaq katiqsurumaaqpatsi, pitillusilu tavvunga niruaqsimajannut, tavvani atira tavvaniiqullugu.’
10taakkua pijigigavigit inuqutigillugillu, pijunnarngniqjuarngnut piulilauravigit, sannginiqjuarngnullu. 
11ataniiq, tuksiaqpunga, siutiikkik naalalauqlik pijivit tuksiarngninganik, pijivillu tuksiarngnilimaanginnut ilingnik upinnaqsititsijumajunut; ullumilu pijiit angiqtaujunnaqtilauruk, nikagijauqullugulu angajuqqaaqjuarngmut.”
