1sanpalaatili tusarami juutiujugut sanalirngnittinnik avaluqjuamik, ninngaumalilauqpuq piuksarunᓁqlunilu uvattinnik. 
2piqatigijani samiariamiullu unataqtuksaqutingita saangani uqalauqpuq, “qanurngikkua juutiqlualuit pinasuliqtut? ikkua sanagiallagasuktut iglugasangniik? ikkua tunirrusiqattarngnirngmigut pijariirngniarasugijuut sanajamingnik ullumik atausirngmik? ujarangnik sanajunnaqpaat suraktiqsimajunik ikuallaksimajuniglu qaliriiraalungnik?”
3tupiali amuᓁtimiuq nangiqpuq taatsuma saniani, uqaqlunilu, “qanuittumik akinnaliurunnaqpaat? sanajangit tiriganiamulluunniit majuqviugutik urrutitaujunnaqtut!”
4tuksialauqpunga, “tusaalaurit uvattinnik mitautiqaqtillugit, guutiik! pitsianginningit immingnut katalauqli niaqunginnut, tigligviulauqlillu piqutinginnik iluunnanginnik, tigujaumajutitullu tigujaulauqli nunaginngitamingnut. 
5isumagijunᓁqvigitᑍlikkit puiguqᑍlikkillu ajuqtulininginnik, ᑍkkua uvattinnik narrunaqsititsingmata sananittinnik ilingniglu ninngakᓮllutik.”
6kajusilauqpugulli sanajattinnik avaluqjuarngmik, akuniuluangittuqlu avvarulauqpaat puqtuninga, inuit katsuᖎmmarilaurngmata sanajamingnik.
7sanpalaatili, tupialu inuillu aarapmiut, amuᓁtimiut aastaatmiullu tusaramik pivallianittinnik avaluqjuallu pijariiqpallianinganik juruusalaup avaluqjuangata, siqumisimaningillu avaluqjuamiittut matujauvallianinginnik, taakkua ninngaumammarililauqput. 
8asuilaak isumaqatigiilauqput katillutiglu juruusalamik unatariarumallutik naluliqtitsijumallutiglu, 
9tuksialauqpugulli guutimut nautsiqtuqtiᕾnnaliqlutalu ullukkut unnukkullu.
10juutaup inungit inngiutiqalauqput inngiqpaktamingnik:
11akiravut isumalaurngmata takuniaqtugiksinatik qaujimanasugiksigatiglu, ᕾgamik kisiani qaujilauqput, tuqutsigiaqtuliramik pinasuaqtattinniglu nuqqaqtitsigiaqtuliramik. 
12kisianili ᑍmanngat juutinit qanigijaani nunaqaqataujunit akirattinnut uqautjaugiaqtuqattalauqpugut, akirattalu uvattinnut pinasualiqtanginnik. 
13ᑍᒤmmat inuit savikjuaqtaaqtilauqpakka, qalugianiglu, pisiksiniglu, qaujisaqpaklutiglu, avaluqjuami akpasingniqsami avaluqjuaqanginninganilu, ilagiit maliglugit avaluqjuap saniani pijariiqsimangittuni.
14takulauqpungali inungnik isumajaaqtunik, ᑍᒤmmat sivuliqtingit uqautilauqpakka, angajuqqaangillu, “kappiasukᑍligitsi akirattinnik, iqqaumagitsi qanuq ataniq ajungittuqjuanguninganik angijuqjuanguninganiglu, sapunniarngniaqpuqlu, ilatsinnik, nunaqqatitsinnik, qiturngatsinnik, nuliatsinnik, angirrasilu pillugit.” 
15akiravulli tusaramik qaujimalirngnittinnik akiraqturasungninginnik, qaujillutiglu aaqqiksuqsimanasuktangit guutiup saalagingmagit, iluunnatalu sanajattinnut utirngnittinnik sanagiallalirngnittinniglu avaluqjuarngmik.
16ᑍkkannganit pigiaqlugu inuit avvangit sanaqattalilauqput, avvangillu qaujisaqtiullutik, uligjuaqalauqput sapuulutaqaqlutiglu unatautiqaqlutiglu qalugianik, sapuulutarngnik, pisiksiniglu. sivuliqtivullu ikajuqtutsialauqput inungnik. 
17avaluqjuamik sanajunik, ᑍkkuattauq ilaksanik agjaqtuqtiit pinasualauqput aggangmi igluanut, igluanullu sugiusijaqlutik. 
18sanajulimaat qitirngmiutaqalauqput savigjuamik. angullu tittulautimik nilliqtitsigumaarngniaqtuq uvanniinginnalauqpuq. 
19tavva inuit angajuqqaangit, sivuliqtingillu uqautilauqpakka, “pinasuaqtut siammaqsimaluarngmata ungasigiiluaqlutiglu avaluqjualiuqtamingni. 
20qangatuinnatsiaq tittulaummik tusatuarutsi ᕾlaaqpusi, guutivut unatarngniarngmat uvagut pilluta.” 
21ᑍᒤmmat qautamaat, ullaammaringmit pigiaqluta unnumut ulluriat nuingmata kisiani nuqqaqpakluta pinasuaqattalauqpugut, avvangit pinasuaqput avaluqjualirillutik, avvangita ᐂppangit qaujisaqtiutillugit qalugiaqaqlutik.
22ᑍtsumaniutillugu angutit kamajiujut ikajuqtilimaangillu juruusalamiinginnaqullugit unnukkut uqautilaurivakka, iglugaᓮllu qaujisaqtiᕾnnakullugit unnukkut ullukkullu pinasuarunnaqullugit ᑍᒤlauqpugut. 
23annuraakkaluunniit unnukkut piiqattarunᓁlauqpakka, ilagijakkalu, pijigijakkaluunniit qaujisaqtiqutikkaluunniit uvannik malituinnalauqput, kisiani uasariaqaliraangata piiqattaraluaqlutigu, unatautinik najuqtiᕾnnalilauratta.
