1ukua tavva tunirrusiqtitsijiit liᕔtillu utiqataulauqtut aullarutjausimavingminit jirupapiulmut si-ulti-iup irngninganut, jiisualu ilagillugit:
2tunirrusiqtitsijiit:
3sikaᓁa, riHuum, mirimaati, 
4itu, jinitui, aᐰja, 
5ᒤjamin, ma-aᑍa, piulga, 
6siᒤa, juiarip, jiᑍa. 
7sallu, amuk, Hilᑬa, jiᑍa.
8liᕔtikkut:
9amma pakpukkialu uunnilu, ilagijangillu liᕔtit, nangiqlutik akilirijauqattalauqput inngiqtillugit.
10jiisua irngniqalauqpuq juiakimik, juiakimilu irngniqalauqpuq iᓔasipmik, iliasipilu irngniqalauqpuq juiatamik, 
11juiata irngniqalauqpuq juunatanimik, juunatanilu irngniqalauqpuq jatu-amik.
12juiakim tunirrusiqtitsijinut angajuqqaangutillugu, ukua tunirrusiqtitsijiit ilagijanginnut angajuqqaarijaulauqput:
13iisurakkut, misulam; amaᕅakkut, jiHuHanan; 
14malukikkut, juunatani; sipaᓁakkut, juusipi; 
15Harimikkut, aatna; miᕅutikkut, Hilᑬ; 
16itukkut, jakaᕅa; jinituikkut, misulam; 
17aᐰjakkut, jikri; miniaminkut muaᑍakkut, piulᑍ; 
18piulgakkut, saamua; siᒤakkut, jiHunatan; 
19juiaripkut, matiᓁ; jiᑍakkut, uji; 
20saᓔkkut, kaᓔ; amukkut, iipari; 
21aHilᑬakkut, Hasaᐰ; jiᑍakkut, nataaniul.
22ᑍruusi angajuqqaaqjuangutillugu puursiami, liᕔtit tunirrusiqtitjiillu titiraqtausimalaurivut naluᓁqtausimallutik ilagijamingnut angajuqqaangulauqtut ukua tunirrusiqtitsijinut angajuqqaarijautillugit: iᓔasip, juiata, juHaanan, jatu-a.
23liᕔtikkut ilagijangita angajuqqaangit, aglangni titirattausimalauqput angajuqqaaqjuap pivalliajuqutingita titiraqviksaqutingitigut tavvunga juHaananiup iᓔasiup irngningata tunirrusiqtitsijinut angajuqqaanguninganut tikisimallutik.
24liᕔtikkunnut ukua angajuqqaarijaulauqput: Hasaᐰa, siriᐰa, jiisualu katᒤ-liup irngninga, ilagijangita akianiillutik pinasuaqatauqattalauqtut, niqtuillutik qujalillutiglu, aviktuqsimallutik akiliriinguvalaurngmata, taatsuma ᑍvitiup guutiup inuqutingata piqujinirisimajanganik maliklutik.
25tuksiaqvigjuap itiqtaqvingani piqutikkuvingitalu itiqtaqvinginni kamajiuvalauqtunut angajuqqaangulauqtut ukuanguvut: mataᓁa, pakpukkia, upaᑍa, misulam, taalman, akuplu.
26taakkua tavva inuulauqtut juiakim jiisuap irngninga juujataup irngutanga, niHiᒤalu aulatsijiutillugu iisuralu tunirrusiqtitsijiutillugu piqujanik ilisimajuq.
27juruusalaup avaluqjuanga tuksiutjauliqtillugu liᕔtit nanituinnaq nunaqaqtulimaat qiniqtaulauqput, juruusalamiiqujaullutik tuksiutjillutik itjurngᓁtitsitillugit quviasuglutik, qujalilutik inngiqlutiglu, qilautiillu sivanirautinginnut, kukittapautiujanullu nuqaqtilingnut, Haapiillu atuqlugit. 
28inngiqtiillu liᕔtiit ilagijangit katitaulaurivut nunalingnit juruusalaup qanigijaaniittunit nunalingnillu nitupaHaᑍtimit pisimajut, 
29pit-giulgaulmit pisimajut, piruqsiivingnillu gipamit pisimajut ajjamavitimillu; inngiqtiit immingnik nunaliliulaurngmingmata juruusalaup silataani. 
30tavva tunirrusiqtitsijiit liᕔtillu immingnik tuksiarngnikkut salummaqsalauqput; inuillu tuksiarngnikkut salummaqsalauriᕔt itiqtaqviillu avaluqjuaqlu.
31tavva juutaup angajuqqaangit avaluqjuap qaanganut majuaqulauqpakka, marruilititsilauqpungalu inugiaktuqjuanik taakkua inngiqlutik qujaliqullugit tamanna kajusigiasilauqpuq.
32taakkua kinguningagut Huᓮa juutaullu angajuqqaangita qitiqqangit, 
33ajaᕅalu, iisuralu, misulamlu, 
34juutalu, pitjaminilu, siᒤalu, jiriᒤalu, 
35tunirrusiqtitsijiillu ilangita kinguvaangit tittulautilijaqlutik: kinguningagut jakaᕅa juunataniup irngninga, taanna siᒤaup irngninga, taanna mataᓁaup irngninga, taanna miᑬaup irngninga, taanna jakuriup irngninga, taanna asapaup irngninga; 
36taatsumalu ilagijangit, siᒤa, ajariul, milaᓔ, ᒊlaᓔ, maᐂ, nataaniul, juuta, Hanaᓁlu, ᑍvitiullu guutiup inuqutingata atuqattalauqtangita atjingit nitjautiit atuqtaulaurivut; iisura piqujanik ilisimajuq taakkua sivuninganiilluni. 
37imiqtaqviup itiqtaqvinganit pigiaqlutik majuralauqput ᑍvitiup iglugasangita majurautingitigut, avaluqjuap majurautingitiguuqlutik, ᑍvitiup iglugasangita qulaanut, imiqtaqviup itiqtaqvinganut siqiniup nuiviata nalaaniittumut tikillutik.
38ᐂppangit qujalinirngmut inngiqtiit iglungaanganualauqput saumingaanganut, taakkualu malilauqpakka inugiaqtuqjuat qitiqqangit ilagillugit, avaluqjuap qaangaguuqluta, ikualatsivik puqtujuq napajuqjuaq qaangiqlugu, avaluqjuap silingninganuaqpugut, 
39itiqtaqviup ivuᕅmiup qaangaguqluta, itiqtaqviullu nutaungittuup qaangaguurilluta, itiqtaqviglu iqaluk qaangirillugu Hananiulu puqtujuq napajuqjuaq aqqusaaqlugu 100-illu napajuqjuanga aqqusaaqlugu, siipiit itiqtaqvinga tikillugu; nuqqalauqput qaujisaqtiit tuksiaqvigjuap sanianiittuup itiqtaqvinganut.
40tavva inngiqtiit qujaliqatigiiktut katilauqput guutiup iglungani tavvanilu nangiliqlutik.
41tunirrusiqtitsijiillu iᓔakim, maa-asia, miniamini, miᑬa, iᓔ-u-iᓁ, jakaᕅa, Hanaᓁalu, tittulausijalauqput. 
42amma maa-asia, siᒤa, ilisiri, uji, jiHuHanan, malᑬja, ilaam, ijirilu. inngiqtiit inngilauqput nipiqquqtullutik jijaraHᐂamik aulatsijiqaqlutik.
43tavvanilu ullumi angijunik tunirrusiqtuqalauqpuq quviasuktualuullutiglu, guutiup quviasungniqjuaqaqtilaurngmagit angijumik quviasulauqput; arngᓁllu nutaqqallu quviasuqataulaurivut. juruusalamiullu quviasungningat ungasiktumit tusaajaulilauqpuq.
44ullumilu tavvani angutit ilangit naluᓁqtaulauqput angajuqqaanguqullugit kamajiksauqullugillu sunatuinnakkuvingnut, tunirrusiqvingnut, piruqtuit sivulliqpaat katitsivinginnut, tallimaujuirutinut, katiqsuijiuqullugit piruqsiivingnit iglugasagjuanillu tunisiqattaqujaujulimaanit piqujatigut tunirrusiqtitsijinut liᕔtinullu; juuta quviasuktitaulauqpuq tunirrusiqtitsijiit liᕔtillu pinasuarngninginnut. 
45guutimingnut pinasuagaksamingnik piliringmata itjurngᓁtitaunirngmiglu pilirillutik, inngiqtiillu itiqtaqviullu kamajingit pinasualaurngmingmata, ᑍvitiup irngningatalu suulumuuniup pinasuaqtauqusimajangit maliglugit. 
46ᑍviti asapalu inuutillugik ᑍtsumanialuk inngiqtinut angajuqqaaqtaqaqpalaurngmat, inngiqtuqaqpaklunilu niqtuijunik qujalitjutiksaniglu guutimut. 
47jirupapiulkuk niHiᒤakkuk aulatsitillugik iisaᕅlimiulimaatsiat qautamaat tunijaujariaqaqtunik tunirrusiqattalauqput inngiqtinut itiqtaqviillu kamajinginnut; itjurngᓁttunik tunijaujuksaujunik tunisiqattalauqput liᕔtinut; liᕔtiillu tunisiqattarillutik ᐂruniup kinguvaanginnut tunirrusiqtitsijinut tunijauqujaujunik taakkununga.
