1inuit angajuqqaangit juruusalami nunaqalauqput; inugasagjualli kisiani nalauttaarutikkut nalautaujut tallimaujungit juruusalami nunaqaqtitaujunnalauqput, tallimaujungita amiakkungit asiani nunamiinginnaqtillugit. 
2inuillu ᓮmmaqtitsilauqput juruusalami nunaqarumallutik immingnik tunijulimaanik. 
3juutamili nunaqaqtut nangminirijamingni atunit nunaqalauqput: makua iisaᕅlimiut, tunirrusiqtitsijiit, liᕔtikkut, tuksiaqvigjuamilu pinasuaqtiit, suulumuuniullu pijingita kinguvaangit.
4juruusalamiittut juutaup kinguvaangit pitjaminiup kinguvaangata ukuanguvut:
5maa-asia taanna paruukiup irngninga, taanna kul-Hujiup irngninga, taanna Haᔧap irngninga, taanna aᑍaup irngninga, taanna juiarip irngninga, taanna jakaᕅaup irngninga, taanna ᓮluᓁtiup irngninga.
6pirijiup kinguvaangit tamarngmik juruusalami nunaqaqtut 468-ngulauqput ajungittuqjuangullutiglu.
7ukua pitjaminiup kinguvaangit ukuanguvut:
8gaᐰlu saᓔlu, ilagijaullarilauqpuk salumut.
9juili jikriup irngninga taakkunanngat angajuqqaarijaulauqpuq, juutalu Hasinuap irngninga tungalirijaulluni taatsumunga tavvani iglugasangni.
10tunirrusiqtitsijiit ukuangugivut:
11siᕅa taanna Hilᑬaup irngninga, taanna misulam irngninga, taanna jatuukiup irngninga, taanna miᕅutiup irngninga, taanna aHituup irngninga, taanna guutiup iglungani aulatsijiulauqtuq. 
12qatanngutingillu tavvani pinasuaqtiuqataulauqtut, 822-ngulauqput.
13taakkualu qatanngutingit, angajuqqaangulauqtut ilaminut, 242-ngulauqput.
14taakkualu qatanngutingit, unataqtitsiammariulauqtut, 128-ngulauqput. aulatsijiqaqlutik japᑍlimik Hagitulimiup irngninganik.
15liᕔtikkut ukuangugivut:
16sapiᑍlu juusapatlu, liᕔtikkunnit angajuqqaarijaulauqpuk, guutiup iglungata silataanik sanalauqtut.
17mataᓁa taanna ᒤkaup irngninga, taanna japᑍp irngninga, taanna asapaup irngninga, taanna angajuqqaarijaulauqtuq qujalinirngmik tuksiarngnirngmik pigiaqpalliatillugit.
18taakkua liᕔtilimaat katillugit iglugasangni itjurngᓁttumiutaulauqtut juruusalami 284-ngulauqput.
19itiqtaqviup kamajingit ukuangugivut:
20inuillu iisaᕅlimiut taakkua asingit, tunirrusiqtitsijiillu liᕔtikkullu, nunaqalauqput juutami, nangminiq nunaqutigijamingni. 
21tuksiaqvigjualli pinasuaqtingit nunaqalauqput upiulmi; jiHamik gispamiglu kamajiqaqlutik.
22taakkua liᕔtikkut juruusalamiittut angajuqqaaqalauqput ujimik paaniup irngninganik, taanna Hasaᐰaup irngninga, taanna mataᓁap irngninga, taanna ᒤkaup irngninga, taanna asapaup irngninga, taakkua kinguvaariit inngiqtiulauqput, inngiqtinut angajuqqaarijaullutik guutiup iglungani pinasuaqtinut. 
23taakkua angajuqqaaqjuarngmit maligaqalauqput naluᓁqsisimajunik, qanuq taakkua kinguvaariit nalliutiqattaqlutik inngirngnirngmik tasiuqtiuqattaqullugit, qautamaat atuqtaujariaqaqtut pitjutigilugit.
24pitaHᐂalu misijapiup irngninga, jiraup ilagijangit juutaup kinguvaanginnit pisimajut, taakkua angajuqqaaqjuap ikajuqtigiqattalauqᐰt aulatsijiuqullugit qanutuinnatsiaq inungnit pinasuaqtaujariaqaqtulimaanut.
25inuit unuqtut nanituinnaq nunaqalauqput piruqsiiviqutingita qanigijangani, juutaup kinguvaangita ilangit nunaqalauqput kiriat-arapami qanigijanilu nunaliujuni, tipuunimilu qanigijaanilu nunaliujuni, jikapijiulmilu qanigijanilu nunaliujuni; 
26jiisuamilu, mulatamilu, pit-pilitmilu, 
27Hajar-siulmilu, piarsiipamilu qanigijanilu nunaliujuni, 
28jiglaagmilu, mikunamilu qanigijanilu nunaliujuni, 
29ini-rimaanmilu, juuramilu, jarmuutimilu, 
30januamilu, atuulamilu, qanigijanilu nunaliujuni, lakiisimilu qanigijaanilu piruqsiivingni, ajikamilu qanigijanilu nunaliujuni. nanituinnaq nunaqalauqput piarsipamit Hinamiup naqsanganut tikillutik.
31pitjaminiulli kinguvaangit nunaqalaurivut nunamit gipamit pigiaqlutik, mikmaasmi, ajami, pitilimilu qanigijanilu nunaliujuni, 
32anatuutimi, nuupimi, anaᓁamilu, 
33Hᐂjami, raamami, giᑍmilu, 
34Hatimi, jipuimi, nipalatimilu, 
35laatimi, uunuumi, qijulirijiillu naqsangani. 
36ilangillu juutaup kinguvaangit liᕔtiujut aviktuqsimaningita ilangit ilaliutilauqput pitjaminiup kinguvaanginnut.
