1tamatuma kinguniagut inuit unuqtut, angutillu arngᓁllu naammaksanngivallaalilauqput juutiuqatimingnut. 
2ilangit uqalaurngmata, “ilagiitigut inugiammarialuugatta, niaquujaksaqariaqaqpugut niriqattaqluta kisiani inuujunnaratta.”
3asingittauq uqaqput, “atuqtuaqtitsijariaqaliqpugut piruqsiivittinnik ᕔniliuqvittinniglu, igluttinniglu niaquujaksaqtaarunnaqulluta piqliqunatalu.”
4asingittauq uqarivut, “atuqtuariaqalauqpugut kiinaujanik akiliiqulluta angajuqqaaqjuarngmut akiliriaqaqtattinnik taaksinik piruqsiiviqutittinnut ᕔniliattinnullu. 
5inuuqatigiikkaluaqtugut juutiuqatigigattigu, qiturngavut ᑍkkutitunaq qiturngangititut piujuutiginngilaat? panitta ilangit aglaat niurrutiusimavut pijikataangunialiqlutik. ajuliqpugut piruqsiiviqutivut ᕔniliuqvikpullu tigujausimalirngmata.”
6aksualuk ninngalauqpunga, naammaksanginningit uqausirijangillu tusarakkit. 
7isumaksaqsiurutigimmarilauqlugu tamanna, sivuliqtiit angajuqqaallu inungnut sualauqpakka inuit sivuraani uqautillugillu, “qatanngutisi uquᒤksaqtiliratsiuk!”
8uqautililauqpakkalu, “pijunnarngnilimaattinnut, juutiuqativut utiqtinnasulauqpavut niuviarillugit inuuqatigiigjuanit, immingnik niurrutigivalirngnirngmata juutiungittunut, maannalu qatanngutisi nangminiq niurrutigilirivut ilitsinnut, juutiuqatisi!” sivuliqtiit nilliqtuqalaunngilat uqausiksaqaratiglu.
9tavva uqakkanniliqpunga, “piniarngnirijatsi piunngilaq! guutimik ikpigusutsiariaqaqpusi piujumiglu pinasuaqlusi, akiraqtuqtivullu juutiungittut inuuqatigiigjuat pitjutiksaqtaaqtitaksarinngilavut akiraqturutiksamik. 
10inuit kiinaujanik atuqtuaqtilauqpakka niaquujaksaniglu, piqatigijakkalu pinasuaqatigijakkalu ᑍmaatᓮnnaq pinasuarivut, maannali akiliksaqaqviunivut akiliigialiillu nuqqaqtiliqlavut. 
11ullumi maanna akiliksangit nungutiliqlavut, kiinaujaukpata, niaquujaksaukpata, ᕔniukpata, paurngaulluunniit uqsungit, piruqsiiviqutingillu, ᕔniliuqvingillu, uqsuksaliqutingillu iglungillu maanna utiqtitauliqlit!”
12tavva sivuliqtiit kiuvut, “pinasuarngniaqpugut uqausirijalimaatit atuqlugit, piqutinginnik utiqtitsiviginiaqpavut, akiliksanginniglu akiliititsinasuarngnianngilagut.”
13uligjuamalu qitirutinga atuqtara itsuktuqlugu, uqaqpunga, “ᑍmaatᓮnnaq guutiup itsukturngniaqpaasi; iglutsinnilu sunatuinnatsinnik nangminitsinnik aqsaarngniaqpaasi, sunamigluunniit qiᒤviginianngilaasi angirutigijatsinnik kajusinngituarutsi!”
14arraagunik 12-nik aulatsijiutitautillunga juutaup nunangani, aartajaaksiup angajuqqaaqjuanguningani arraagumi 20-mit pigiaqluni 32-mut tikillugu, uvangaluunniit ilakkaluunniit nirilaunngilagut niqigijariaqaqtattinnik aulatsijiuninnut turaangajunik. 
15aulatsijiulauqtut iluunnatik sivuninni inungnut uquᒤnnaqtuulaurngmata akiliiqujivalaurngmatalu 40-nik siulvirinik, niqiniglu, ᕔniniglu, pijigijangilluunniit uquᒤksaqtitsilaurivut inungnik, ᑍᒤliulaunngilangali guutimik ilirasulaurama. 
16pijunnarngnilimaannut pinasualauqpunga aaqqiivallialluta avaluqjuamik, nunamiglu nangminiqtaalaunngilagut, iluunnatiglu uvannut pinasuktut sanaqataulauqput avaluqjuamik. 
17qautamaat nirititsiqattalauqpunga angirranni juutinik 150-nik aulatsijiujuniglu, asinginniglu inungnik uvannut ᕾsimajunik nunanit inuuqatigiigjuanik nakituinnaaqsimajunik. 
18qautamaat nirititsiqattalauqpunga immuksiugarngmik atausirngmik, pingasuujuqtunik siipinik piuniqpaanik, unuqtuniglu akiggiujanik, ulluillu qulit naatuarngmata atuinnautitsivalauqpunga ᕔnimik nutaamik, qaujimagama inuit uquᒤksarngninginnik, pijarialigaluakka aulatsijiuninnut piqattalaunngilakka.
19guutiik, iqqaumaniaqparngma pitsiaqsimaninnik, piniarngnirisimajalimaanniglu ukununga inungnut.
