1sanpalaati, tupia, gisimilu aarapmiut akiraqtuqtilimaavut tusaramik pijariirngnittinnik avaluqjuarngmik, avaluqangittuqarunᓁrngningalu (ilaak ᑍtsumaniutillugu suli pijariilaunngikkaluaqtugut itiqtaqviup ukkuaqjuanginnik), 
2ᑍᒤmmat sanpalaatilu gisimilu uqariaqtuqtitsilauqpuuk, uvannik katisiᑬnnarumallutik nunaliit ilanganni uunuumi. kisiani siᓔrriksinasualauqput uvannik aanniqsijumallutik. 
3tilisilauqpungali uqariaqtuqujillunga taakkununga, uqaqullugit, “pinasuaqtara pimmariungmat ᕾjunnanngilanga, sungmat pinasuaqtara nuqqautijaksarivaraa ilingnik takujaqtutuinnaqlunga?”
4taakkuali uqariaqtuqtitsiqattalauqput ᑍmaatᓮnnaq sitamaviksutik, ᑍmanngallu ᑍmaatᓮnnaq kiuqattalauqpakka.
5tavva kinguningagut sanpalaat pijiminik tilisilauqpuq tallimagiliqtanganik, taannalu tigumialauqpuq titiraqsimajunik naqitausimangittunik. 
6iᒤliuqtunik:
7ammalu aaqqiijariiqsimajutit guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinginnik juruusalami naluᓁqsilaaqullugit angajuqqaaqjuanngurngnirngnik juutamut. angajuqqaaqjuavut tamatuminga tusarngniaqpuq. ᑍᒤmmat katilunuk tamanna uqaqatigiigutigilauqlavuk.”
8aullaqtitsilauqpunga kiggusinnik taatsumunga, uqaqsimajunik, “uqausitit nallialluunniit sulijuqanngilat, ivvilli nangminiq isumangnik aaqqiksimatuinnaqpat.”
9ᑍkkua kappiasuktitsinasualaurngmata uvattinnik pinasuaqtattinnik nuqqaqtitsinasuaqlutik, ᑍᒤmmat tuksialilauqpunga, “maanna guutiik, suunguniqaqtilaunnga!”
10tamatuma kinguningagut pulaarialauqpunga siᒤamut tiᓔaup irngninganut, miHitapiuliup irngutanganut, taanna igluminik qiᒤjunnalaungimmat tusaqtitsijigivaklugulu; taatsuma uqautivanga, “katijaqtulauqluk atautsikkut guutiup iglungani, tavvanilu tuksiaqvigjuap ukkuangit atsungiqlugit, ilingnik tuqutsijaqturumallutik ᕾniaqput; ilaak, unnuaq ᕾniaqput tuqutsijaqtuqlutik ilingnik.”
11kiulauqpunga, “piusiqanngilanga qimaajiunirngmik ijiqtituinnaunirngmiglu, isumaviit nangminiq inuusinnik piulisinasuarngniaqturillunga ijiriaqturngninnut tuksiaqvikjuarngmuut? ᑍᒤnnianngilanga.”
12isumagitsialirakkuli, qaujilauqpunga siᒤa guutiup uqaqvigilangimmagu, tupiallu sanpalaatiullu kiinauᔧqviginnirngmagu ᑍmaak uqallaqullugu uvannut. 
13akililauqpaa kappiasungnirngmut ᑍᒤliuqullunga ajuqtuliqullungalu, tusaumajauninnik sukkuijumallutik, uvannullu akiraqturutiksaqarumallutik.
14tuksialauqpunga, “guutiik, iqqaumagit tupiap sanpalaatiullu piniarngnirijangingnik sugiaqlugiglu, iqqaumaguktauq ᑍnna arngnaq nuatia asingillu pijumaaqtunik uqaqtiujut uvannik kappiasuktitsinasualauqtut.”
15ullunik 52-nik pinasuaqtaujut avaluqjuaq pijariiqtaulauqpuq iluunnalimaanga, pijariilauqpuq ulluup 25-nganni iluup taqqingani. 
16akiraqtuqtivut qanigijattinniittut tusaramik tamatuminga, inuuqatigiigjualimaallu qanigijaaniittut kappiasulilauqput immingniglu ikpigiummiliqlutik, iluunnatik qaujilaurngmata pinasuaqtattinnik pijariilauratta guutiup ikajurngningagut.
17ᑍtsumanilimaaq juutit sivuliqtingit unuqtuisuqlutik titiraqattalauqput tupiamut, taatsumungalu titiraqviuvaklutik. 
18inuit unuqtut juutamiut ikajuqtulauqput taatsuminga juutimik sakiqarngninga pitjutigillugu, sikaᓁa araup irngninganik, taatsumalu irngninga jiHuHanan nulianilaurngmat misulammik, piriᑬaup irngningata paninganik. 
19inuillu uvannut uqaqattalauqput tupiap pitsiarngninganik, uqautjauvaklunilu uqausirijavininnik. titiraqvigiqatᑍnnalauqpaangalu kappiasuktitsumallunga.
