1tavvani ullumi muusisiup aglangit atuaqtaulauqput inugasagjuat tusaatillugit, tavvani titiraqsimajunik nanisijuqalauqpuq amuᓁtimiut muapimiullu guutiup katinngajuqutinginnut ilautitaujariaqanginninginnik uqaqsimajuqtaqarngmat; 
2tunisijumalaungimmata niaquujamik imirngmiglu iisaᕅlitikkunnut, palaammigli tilisingaalaurngmata taakkununga akiraqtuqullugu sivuniqlugutiksanginniglu pinasuaqullugu; guutittali sivuniqlugutiksautitaunasuaqtuq ᓮmmaqtitaunirngmut mumiktingaalauqpaa. 
3tamannali piqujaq tusaramitjuk, tavva iisaᕅlimiunit avititaulauqput ungasiktumit pisimajulimaat.
4tamatumali sivuningagut, iᓔasip tunirrusiqtitsiji, taanna angajuqqaanngutitausimajuq guutitta iglungani tunijauqattaqtut iniksanginnut, akuni pinasuaqatiqaqattalauqpuq tupiamik. 
5taannalu tupia iniksaqaliqtilauqpaa sunatuinnaqautimi angijumik, piruqtuviniit tunirrutiusimajut iniksariqattalauqtangani, tipitsiariksautiillu, puuguᑍllu, niaquujakᓮllu tallimaujuirutausimajut, ᕔniit, uqsukᓮllu, piqujatigut tunijauqujausimajut liᕔtikkunnut, inngiqtinullu, itiqtaqviullu kamajinginnut, tunirrutiksaullutiglu tunirrusiqtitsijinut. 
6tamannali atuqtauliqtillugu juruusalamiilaunngilanga, angajuqqaaqjuap aartajaaksiup paapiluunimiut angajuqqaaqjuangatta angajuqqaanguningata arraagungit 32-nguliqtillugit upaksimalaurakku. akuniulirngmitilluguli angajuqqaaqjuarngmut apirilauqlunga qimalilaurivara, 
7juruusalamullu tikinnama, qaujililauqpunga iᓔasiup piungittumik pilirisimaninganik tupia pitjutigillugu, iniksaqaliqtilaurngmagu sunatuinnaqautimi guutiup iglunganiittumik. 
8tamannali angijumik ninngagutigilauqpara; tavvaniittullu piqutit igiuqqalauqpakka tupiap piqutingit sunatuinnaqautimit anitillugit. 
9tavva tilisilauqpunga salummaqsaqtauqullugu taanna sunatuinnaqauti; tavva utiqtilauqpakka puuguᑍt tallimaujuirutiksanut uukturautauvaktut guutiup iglunganut, ilaqaqtillugit niqiksanik tunirrutausimajunik tipitsiariksautiksaniglu.
10qaujililaurivunga liᕔtikkunnut tunijauqattarialiit tunijauqattaqsimanginninginnik; taakkua liᕔtiit inngiqtiillu atunit pinasuaqattarialiit piruqsiiviqutimingnut qimaallutik utiqsimaliqtuviniuninginnik. 
11angajuqqaalli suaklugit uqautilauqpakka, “sungmat guutiup iglunga qimaktauvaa?” tavva katinngatilauqpakka iniksanginnullu atunit tilillugit. 
12tavva juutakkut piruqtitalimaangita, ᕔniillu, uqsukᓮllu tallimaujunginnik tunisijaqtulauqput sunatuinnaqautimuaqlugillu. 
13kiinaujalirijiksaniglu tilisilauqpunga tunijaujut sunatuinnaqautingani kamajiuniaqtunik siliᒤa tunirrusiqtitsiji, jatuuk piqujanik ilisimajuq, liᕔti piᑍa, ikajuqtiksaqaqlutik Hananmik jakuriup irngninganik, mataᓁaup irngutanganik, taakkua pitsiarunnarasugijaulaurngmata; pijaksaqaqput inuuqatimingnut ᐂttuqtuiqattaqullugit.
14guutiga iqqaumannga, tamakkua pitjutigilugit, pinasuatsiarngnirilauqtakkalu guutima iglunganut puiguqᑍlikkit taatsumalu pinasuaqtauqusimajanginnik pinasuaqsimajakka.
15ᑍtsumaniutillugu inungnik juutamiunik takulauqpunga paurnganik ᕔniksanik ittiiᔧvingmi tulliqtunik sapatiutillugu, niaquujaksaniglu nakatiqsimajunik agjaqsillutik siutiqquqtujuqutimingnut usiliqtuijunik; ᕔniniglu, paurnganiglu ᕔniksanik, paurnganiglu pigilingnik, asinginniglu uquᒤttunik pilirijunik, juruusalamuarutjiqattaqtunik ulluq sapatiutillugu. iniqtilauqpakkali ullumi tavvani niurrusiqattaqunagit niqiksanik. 
16inuittauq ᑍrimiuᑍt, tavvani iglugasangni nunaqalaurivut, iqalungnik asinginniglu qanuittutuinnanik niuviaksaqaqattalaurivut sapatiutillugu juutaup inunginnut, juruusalamilu. 
17tavva juutaup angajuqqaangit sualauqpakka uqautillugillu, “sungmat piungittumik piliriliqpisii, sapatimik narrunaqsititsigatsi? 
18sivulisi ᑍᒤliuqattalaunngilaat, guutitta piungittumik pinasuaqvigilaunngilaatiguut tavvani iglugasangni? ilitsili ninngautjaunaqtumik iisaᕅlimiunut pititsivusi sapatimik narrunaqsititsigatsi.”
19tavva taaqsivallialirngmat juruusalaup itiqtaqvinginni sapatiunialiqtillugu, tilisilauqpunga itiqtaqviup ukkuangit ukkuaqtauqullugit sapati anigulaunginningani ukkuiqᑍliqullugillu. pijimalu ilanginnik tilisilauqpunga itiqtaqvingmiiqullugit, nalliannigluunniit sunatuinnarngmik itirutjijuqaqunagu sapatiutillugu. 
20tavva niuvirasuaqtiit niurrusiqtiillu sunatuinnarngnik niurrutiksanik najuqtiqaqlutik siniktaqattalauqput atausiaqlutik uvvalu marruviglutik juruusalaup silataani. 
21iniqtilauqpakkali uqautillugillu, “sungmat avaluqjuap silataani siniktaqpisii? ᑍᒤlituarngmigutsi tavva pigialaaliqpunga ilitsinnik.” tavvanngat pigiaqlutik sapatiutillugu ᕾqattarunniilauqput. 
22tavva liᕔtiit piqulauqpakka immingnik tuksiarngnikkut salummaqsaqqaaqlutik, itiqtaqviit qaujisaqtauqattaqullugit, ulluq sapati itjurngᓁtitauqullugu.
23amma tamakkua nalliusimatillugit qaujilaurivunga juutit nulianiqattalirngnirngmata arngnanik aastaatmiunik, amunimiuniglu, muapimiuniglu; 
24qiturngangitalu qitiqqangit aastaatmiutitut uqausiqaqput, juutamiullu uqausingititut uqarunnaratik, inuuqatigiilli nalliatta uqausinginnik uqausiqangaaqput. 
25sualauqpakkali uqarngniqlugvigillugillu, ilangillu aanniqsilauqpakka nujaaqtuqlugillu; angimmariktilauqpakka guutiup atingani, uqautillugillu, “panisi tunijaksarinngilasi ᑍkkua irngninginnut, uvvalu ᑍkkua paninginnik tigusijuksaunngilasi irngnitsinnut, nangminitsinnulluunniit. 
26suulumuuni iisaᕅlikkut angajuqqaaqjuangat ajuqtulitjutiqalaunngilaaq arngnanut ᑍᒤliurngnirngminut? inuuqatigiigjualimaanit taatsutunaq ajunngitigijumik angajuqqaaqjuaqtaqalaunngilaq, guutingatalu nagligilluniuk, guutiullu iisaᕅlilimaamut angajuqqaaqjuannguqtilauqpaa; juutiungittulli arngnangita ajuqtulitilauqpaat. 
27tavva ilitsinnik malituinnaqluta piungittulinialungmik pinasuarngnialiqpitaa ᑍmaak guutivut ajuqtulivigilugu juutiungittunik nulianiqattaqlutaa?”
28iᓔasiup tunirrusiqtitsijiup irngningata ilangat, jiHuiata sanpallaatiup Huruᓁtiup ningaugilaurngmagu; ᑍᒤmmat tavvanngat aullaqtilauqpara.
29guutiga iqqaumakkit, tunirrusiqtitsijinik narrunaqsititsingmata; angiqatigiigutigisimajalimaanginniglu tunirrusiqtitsijiit liᕔtillu. 
30salummaqsalauqpakka ilaqarunᓁqtillugillu ungasiktumiutanik, tunirrusiqtitsijiillu liᕔtillu pinasuagaksanginnik naluᓁqsilauqpunga, atunit pinasuaqattarngniaqtanginnik. 
31qijungniglu atuinnaruilauqpunga tunirrusiliqtillugit ikualagutiksanik, tunirrusiqviksaq nalliunniq naammaksijaraangat, piruqtullu sivulliqpaat piruqtitaujut tunijauniksanginni.
