1tavvani taqqimi ulluup sivulliqpaangani inuillu iluunnatik katilauqput inuktut atausiqtut pivitunirngmi imiqtaqviup itiqtaqvingata iluani. iisuralu aglangnik uqalimaaqujaulauqpuq, tunirrusiqtitsiji ilinniaqsimammariktuqlu muusisiup piqujanginnik, ataniup piqujaliarilauqtanginnik iisaᕅlitinut. 
2tavva iisuraup tunirrusiqtitsijiup katimajunuarutilauqᐰt inungnut angutinut arngnanullu qiturnganginnullu tusarunnaqtunut tukisijunnaliqtulimaanut ulluup sivulliqpaangani taqqiup 7-ngatta. 
3ᑍkani pivitunirngmi imiqtaqviup itiqtaqvingata saniani uqalimaalauqᐰt ullaammaringmit pigiaqluni ulluup qitiralirngninganut tikillugu, inungnut angutinut arngnanullu tusarunnaqtunut tukisijunnaliqtulimaanut; iluunnatik qikaqlutik naalatsialauqput aglangnik piqujanik.
4iisurali nangilauqpuq puqtusigiaqsimajumi qijungmik natilingmi sanajausimajumik nalliuniq pitjutigillugu; ukua angutit taliqpiani nangilauqput: matiᑍa, siima, aᓁa, juᕅa, Hulᑬa, maasialu; ukualu saumiani nangilaurivut; piᑍa, miᓮul, malᑬja, Hasuum, Hasupataana, jakaᕅa, misulamlu.
5iisuralu nangilauqpuq qijuup natiliup qaangani puqtujumi inuit najuqtanginnit quvvasingniqsami; agᓔllu makpirngmagit inuit iluunnatik nikuvipput. 
6iisuralu niqtuilauqpuq, “ataniq niqtuqtauli, guutilu anginiqpaujuq!”
7makinnamiglu nangiliqput inigijamingni, liᕔtillu naluᓁqsilauqput piquᔧt tukinginnik inungnut ukuangullutik: jiisua, paani, siriᐰa, jamin, akup, sapiᑍ, Huᑍa, maasia, kiᓔta, ajaᕅa, juusapat, Hanan, piᓔalu. 
8tavva tukisinatsiaqtumik piqujanik naluᓁqsilauqput, aglangnik guutiup piqujanginnik; tukisinaqsititsilauqput inungnut tukisijunnaqullugit atuaqtaujunik.
9inulimaat tusaramik piqujanik, aktuqtaummarikput qialiqlutiglu. ᑍᒤmmat niHiᒤa, taanna aulatsijiujuq, iisuralu, tunirrusiqtitsiji piqujaniglu ilisimajuq, liᕔtiillu piqujanik tukisinaqsititsilauqtut inungnut uqaqput, “ulluq taanna itjurngᓁttuuvuq atanirngmut guutitsinnut, ᑍᒤmmat qiksaaktuksaunngilasi, qiangillusilu. 
10angirraliritsi niriqatigiiklusilu, niriqatiqaqlusi imiqatiqaqlusilu piqanngiluaqtunik, ulluq taanna itjurngᓁttuuvuq atanittinnut, qiksaangillusi, quviasungniq atanirngmit pijuq suungutjutigivasi.”
11tavva liᕔtit inungnuaqlutik nilliajunniiqtitsivut uqautillugillu, “qiajunniiritsi, ulluq taanna itjurngᓁttuungmat, qiksaagunniiritsi.” 
12inuillu iluunnatik angirraliqput nirijaqtuqlutik imiriaqtuqlutiglu katutjiqatigiiglutiglu angijumik quviasuliqput, tukisitsialauramik uqausirngnik uqalimaaqtaulauqtunik.
13qautillugu ilagiilimaat angajuqqaangit, tunirrusiqtitsijiillu liᕔtillu ilagillugit, iisuramuaqput piqujanik iliᓮjimut, ilinniariaqlutik piqujanik. 
14qaujilauqput piquᔧt ataniup tunilauqtangit muusisikkut, piqujisisimangmata iisaᕅlimiunik angirraqaᑬnnaqattaqullugit tupirngmi nalliunniqsiurngnirngmingnik tupituinnarngmiinnirngmik taqqiup 7-nganni. 
15tamannalu naluᓁqtaujariaqaqluni juruusalamiulimaanut, iglugasangnullu nunalingnullu asinginniittunut, uqaqlunik, “qaqqanut ᐂliritsi napaaqtuullu avalangajunginnik tigusilusi napaaqtunit uqsuksalingnit, napaaqtuullu uqsuksaliit avalangajunginnik, muurtuillu avalangajunginnik, paalmiillu avalangajunginnik, asinginniglu napaaqtunik avalangajunginnik uqaujalingnik qulitjutiksatsinnik piquᔧt piqujisimaningit maliglugit.”
16ᑍᒤmmat inuit avalangajunik pilauqput sanallutiglu tupirngmingnik qulisivut iglungita atunit qaangani, silatitsiamingniluunniit, tuksiaqviullu pivituningani, inutuinnarngnullu inigijauvaktuup pivituningani, imiqtaqviullu itiqtaqvingata saniani ivuᕅtiullu itiqtaqvingata saniani. 
17inulimaat tigujausimavingmit utilauqtut sanalauqput qulisimajunik siniktaqviksanik angirrariliqlugulu. tamanna atuqtauliᑍnnalauqpuq sivulliqpaamik ᑍtsumani atuqtauvalauqsimangmat jiisuap naaniup irngningata ullunginni. angijumik quviasuglutik aliaᓁgusuktualuulauqput. 
18ulluup pigiarngninganit nalliunniqsiuqviup ullumut kingulliqpaamut tikillugu, guutiup piqujangit uqalimaaqtaulauqput qautamaat. nalliunniqsiulauqpullu ullunik 7-nik, ulluillu 8-nganni katiqatigiiklutik ukkuaqsilauqput nalliunniqsiurngnirngmingnik, piquᔧt ᑍmaak piqujiningit maliglugit.
