1imaak tavva iglugaᓮt avaluqjuangata aaqqigiaqtauningit iᒤliulauqput, tunirrusiqtitsijiit angajuqqaanga iᓔasip tunirrusiqtitsijiqutingillu aaqqiigialauqput siipiit itiqtaqvinganik, tunirrutigillugulu, itiqtaqviullu ukkuanga maliglugu avalualu tunirrutigilauqpaat 100-illu napajuqjuanga Hananiullu napajuqjuanganut.
2jirikuup inungit sanalauqput sanianiittumik.
3Hasinaup kinguvaangit sanalauqput iqaluit itiqtaqvinganik, itiqtaqviup sauningit ilijaulauqput qulaanut, atsungiutingillu savirajakutaangillu iliᕔt itiqtaqvingmut.
4mirimaatikkut juᕅaup irngninga, Hakuujiup irngutangit sanalauqput sanianiittumik.
5tikuamiut sanalauqput sanianiittumik, nunalingnili sivuliqtingit sanajumalaunngilat kamajigijaujut tilisitjutigilauqtanginnik.
6juiata pasiap irngninga misulamlu pisutiap irngninga sanalauqput jisanaap itiqtaqvinganik, qijungit aaqqilauqᐰt itiqtaqvingit ililauqᐰt, atsungiutingillu savirajakutaangillu aaqqilauqᐰt.
7milatia gipiunimiutaq, ᔧtan mirunuᑍmiutaq, gipiuniullu mispaullu inuqutingit sanalauqput sanianiittumik, aulatsijiup ivuᕅtiup uangnanganiittumut iglunga tikillugu.
8atᔧul HaraHᐂaup irngninga, guululiriji sanalauqpuq sanianiittumik.
9riᐰa Hariup irngninga, aulatsijiujuq juruusalaup aviksimaningata avvanganik, sanalauqpuq sanianiittumik.
10jiᑍa Harumaapaup irngninga, sanalauqpuq sanianiittumik, iglumita qanigijaaniittumik.
11malᑬja Harimmiup irngninga Hasuuplu paHata-muapiullu irngninga sanalauqpuq sanianiittumik avinlu napajuqjuanganik.
12salum HaluHisap irngninga, aulatsijiujuq juruusalaup aviksimaningata ᐂppanganik, sanalauqpuq sanianiittumik, paningillu ikajulauqput sanatillugu.
13Hanuni nunaqalauqtuqlu iglugasangni januami sanalauqpuq naqsaup itiqtaqvinganik, itiqtaqviglu sanavaat ukkuangillu aaqqikᐰt atsungiutingillu savirajakutaangillu iliᕔt, akinnaqlu aaqqigiaqlugu takigligiaqpaat 1,500-nik itigangnik, sanikkuviliariap itiqtaqvinga tikillugu.
14malᑬja rikaapiup irngninga, aulatsijiujuq pitHakarip aviktuqsimaninganut, sanalauqpuq sanikkuviliariap itiqtaqvinganik; itiqtaqviup avalungit aaqqiksulauqᐰt, atsungiutingillu savirajakutaangillu aaqqilauqᐰt.
15salum kul-Hujiup irngninga, aulatsijiujuq mispaup aviktuqsimaninganut, sanalauqpuq imiqtaqviup itiqtaqvinganik, itiqtaqvik qulilauqpaa, ininganuuqlugillu, kikiangillu savirajangillu aaqqilauqᐰt. tasiliangusimajuullu silaammiup avalungit aaqqilauqᐰt angajuqqaaqjuap piruqsiiviqutingata sanianiittuq, majurautinut taununga ᑍvitiup iglugasanganiittunut tikillugu.
16niHiᒤa ajpuukiup irngninga, aulatsijiujuq pit-juriup aviktuqsimaningata ᐂppanganik, sanalauqpuq aaqqigiaqsilluni ᑍvitiup iluvingata sivuraanit tasirngmut imiqtaqviliarijausimajumut, aglaat ajugaqangittuup iglunganut tikillugu.
17taakkua kinguninganni liᕔtit sanalauqput akinnamik aviktuqtausimajunut:
18paᕔ Hinataup irngninga, aulatsijiujuq kiilaup aviktuqsimaningata ᐂppangani, sanalauqpuq sanianiittumik.
19ijiri jiisuap irngninga, aulatsijiujuq mispami, sanalauqpuq unataqtukᓮt unatautiqaqvingata sivuraanit, aamuriup sangugiarngninganut tikillugu.
20paruuk, jaᐰp irngninga sanalauqpuq sanianiittumik aamuriup sangugiarngninganit, tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangata iᓔasip iglungata ukkuanga tikillugu;
21mirimaati juᕅaup irngninga Hakuujiullu irngutangata, sanalauqpaa sanianiittuq iᓔasiup iglungata isua tikillugu.
22ukua tunirrusiqtitsijiit sanalauqput akinnamik aviktuqsimajunik.
23pitjaminilu Hasuplu sanalauqpuuk taakkua sanianiittumik, iglumita sivuraaniittumik;
24pinui, Hinataup irngninga, sanalauqpuq saniminiittumik, ajaᕅaup iglunganit aamuriup sangugiarngninganut; aglaat akinnaup tiriqquanut tikilluni;
25palaul, uᔧp irngninga sanalauqpuq saniminiittumik, pigiaqluni aamuriup sangugiarngningata igluanit pigiaqluni, akinnaup tiriqquanut napajuqjuamut angajuqqaaqjuap iglukutinganit qutsingniqsamut qaujisaqtiit inigivaktanganut tikillugu;
26siqiniup nuiviata nalaaniittumik imiqtaqviup itiqtaqvingata sanianut, napajuqjuamut tuksiaqvikjuap sapuulutanganut tikillugu. (taanna iglugasaup iluani ᑍjaujuq upiulmik, taakkua tuksiaqvigjuami sanajiit angirrangani.)
27tikuamiut sanalauqput saniminiittumik, taakkua sanajangita kiglinganiittumit, pigiaqlutik napajuqjuap tuksiaqvigjuap sapuulutangata akianit akinnamut upiulp sanianut tikillugu.
28tunirrusiqtitsijigaᓔt sanalauqput saniminiittunik, unnualluap nalaaniittumit pigiaqlutik qimmiqjuap itiqtaqvinganit, iluunnatik sanalauqput iglumita sivuraaniittumik.
29jatuuk, imiriup irngninga sanalauqpuq sanitsiaminiittumik, iglungata sivuraaniittumik.
30taakkua ungataani Hanaᓁa, siliᒤaup irngninga, Hanuniullu jalapaup irngningata pingasuujuqtangatta, sanalauqpaa saniminiittuq, taakkua ᐂppangannik sanagiallalauqpuq.
31taakkua ungataani malᑬja, guululiriji sanalauqpuq sanitsiaminiittumik, iglu tuksiaqvigjuap sanajinginnit niuvirngniaqtitsijinillu atuqtaujuq iglu tikillugu, taanna mipikat itiqtaqvinga tuksiaqvigjuamuariaq, unnualluap siqiniullu nalaaniittuq akinnaup tiriqquani iglurusiq qaanganiittuq tikillugu.
32guululirijiit niuvirngniaqtitsijiillu sanalauqput kingulliqpauliqtumik, iglurusirngmit tiriqquata qaanganiittumit pigiqalutik siipiit itiqtaqvia tikillugu.
