1ulluit ilanganni taqqimi niisanimi, taqqiit sitamat naasimaliqtillugit, angajuqqaaqjuap aartajaaksiup angajuqqaanguningata 20-giliqtangani, ᕔnimik taatsumunga atuinnaruijuqarngmat, angajuqqaaqjuarngmut tunisilauqpunga. tamatumali sivuningagut taatsumunngaraangama qiksaakpalaunngilanga. 
2ᑍᒤmmat angajuqqaaqjuaq uvannut uqaliqpuq, “sungmat kiiᓁt quviasugvalunngilaq, qanimangikkaluaqpiit? uummativit quviasunginningata tamanna saqqitinngilauk?”
3tavva angajuqqaaqjuaq uqautivara, “tavvatuq angajuqqaaqjuaq inuuniaqputit isuqangittumut! qanuqli kiinara quviasungnirngmik saqqijaaqtitsijunnarajaqpa, iglugasagjuat, sivulivinirngma iluviqaqvigijangit, siquttiqtausimatillugit, itiqtaqvikjuangillu ikumamut nungutausimatillugit?”
4tavva angajuqqaaqjuaq apiriliqpuq, “sunamiik pijumagavit?”
5uqautillugulu angajuqqaaqjuaq, “angajuqqaaqjuaq qanuiksangikkuvit, pijiillu ilingnut quviagijaukpat, tilijaujumagaluaqpunga juutamuaqullunga, sivulivinirngma iluviqaqvigijanginnut, taakkuninga sanajunnaqullunga.”
6tavva angajuqqaaqjuap uqautiliqpaanga (kuiktauq saniani iksivalauqpuq), “qanuq akuniutigijuq aullaqsimajariaqarajaraviit? qangalu utirajaravit?” nalunarunᓁqpuq angajuqqaaqjuap uvannik qanuiksanginninga aullaqtitsijariaksaq; tavva piviksannik uqautiliqpara.
7uqautillugulu, “angajuqqaaqjuaq qanuiksangikkuvit, titiqqanik naksaqtilaaqparngma kuup akianimiungita aulatsijinginnut tunijaksannik, taakkunanngat aniguijunnaqtitauqullunga nunanginnik juutamut tikilaunginninni; 
8asapamullu titiraqugivagit, angajuqqaaqjuap napaaqtulirijiqutinganut, taatsumunga qijungnik itiqtaqviup sauniksanginnik tunisiviujunnaqullunga tuksiaqvikjuap avaluqjuangata kamajiqaqviksanginnut, iglugaᓮllu avaluqjuangata sauniksanginnik, iglugigajaqtamalu sauniksanginnik.” angajuqqaaqjuallu pijumajannik tunisivigilauqpaanga, guutima pijunnarngningata najulaurngmanga.
9tikinnamalu kuup akianimiungita aulatsijinginnut, angajuqqaaqjuap titiqqanginnik tunisivigilauqpakka. angajuqqaaqjualli ilaginiaqtannik maliktautilauqpaanga unataqtiit angajuqqaanginnik unataqtiniglu qimmiqjuarngmiutanik. 
10sanpalaatili Huruᓁtimiutaq tupialu taatsuma pijinga, amuᓁtimiutaq tamatuminga tusaramik angijumik quviasugunᓁlauqpuuk; iisaᕅlikkut makitjutiksangani sanajaqturasugiksiqlutik.
11juruusalamulli tikinnama, ullunik pingasunik sugialaunngilanga. 
12tavva unnuangulirngmat makippunga, angutinik qatsiinnanik ilaqaqlunga; nalliannigluunniit uqautjilaunngilanga guutima qanuq uummatikkut tunisivigilaurngmangaanga juruusalami pinasuaqullunga; uumajunigluunniit naksalaunngilanga ikimavigijama asianik. 
13unnuakkut anigama naqsaup itiqtaqvingagut jaakuit qimmiujaaqtuq imiriaqtuqvinganuaqpunga amma sanikkuviliariap itiqtaqvinganut tikillunga, juruusalaup avaluqjuanga qaujisalauqpara siquttiqtausimalaurngmat itiqtaqvingillu ikumamut nungutausimallutik. 
14kinguningagut imiqtaqviup itiqtaqvinganualaurivunga amma angajuqqaaqjuap imiqtaqvinganik atilingmut; kisianili ikimavigijara aniguutijunᓁllilauqpuq. 
15ᑍtsumani unnuakkut anigama naqsamik atilikkuuqlunga avaluqjuaq qimirrualauqpara, utiriarngmigama itilaurivunga naqsaup itiqtaqvingagut, pigiaqvigiqqaujannut utirillunga.
16angajuqqaalli qaujilaunngilat naniilaurngmangaarngma qanuiliurngmangaarngmalu; juutinik suli uqautjilaunginnama, tunirrusiqtitsijiniglu, sivuliqtiniglu, angajuqqaaniglu, asinginnigluunniit pinasuariaqalaaqtunik. 
17kinguningagulli uqautiliqpakka, “qaujimavusi qanuq akaungittumiitigingmangaatta, juruusalamlu siquttiqtausimalluni itiqtaqvingillu ikualanikuullutik. ᕾlusi juruusalaup avaluqjuanga sanalauqlavut, sunaunginniraqtaunialungmut uquᒤksautiqarngniarunᓁratta.” 
18uqautililauqpakkalu qanuq guutiup pijunnarngninganut pinasuaqviusimangmangaarngma qanuqlu ikajuqtausimangmangaarngma taatsumunga, qanuqlu angajuqqaaqjuarngmut uqautjausimangmangaarngma.
19sanpalaatili Huruᓁtimiuq tupialu taatsuma pijinga, amuᓁtimiuq gisimilu aarapmiutaq tamatuminga tusaramik, ijulauqput sulijuqsangimmariklutiglu uqaqlutik, “qanuiliurasuliqpisii? angajuqqaaqjuarngmik akiraqturasualiqpisii?”
20tavva kiulauqpakka, “guutiup qilangmiittuup pivalliatinniaqpaatigut, uvagut taatsumunga pijiujugut makilluta sanagiarngnialiqpugut; ilitsili piqaqataunianngilasi ilagijaunianngilasiluunniit iqqaumajautjutiksaqarngnianngilasiluunniit juruusalami.”
