1“taqqiit 7-ngatta, ullungata sivulliqpaangani, tuksiariaqtuksauvusi itjurngᓁttumik ᑍlugu. sanavaktasinnik pinasuariaqanngilasi. ullumi tavvani tittulautit nilliatitaujariaqaqput. 
2tunirrusiqlusi ikualatitaksamik tipitsiariktumik atanirngmut: immuksiugarngmik atausirngmik angusallurngmik, siipimiglu angusallurngmik atausirngmik, 7-niglu siipiup nurranginnik atausirngmik arraaguqaqtunik, saluᒤnniqangittunik. 
3ilaqaqlutik niaquujaksanik siqalitsiaqsimajunik tunirrutinik uqsumik ilasimajunik: uuktuut 3/10-ivva immuksiugarngmut atausirngmut atunit, uuktuut 2/10-ivva siipimut angusallurngmut atunit, 
4uuktuut 1/10-ivva siipiup nurranginnut 7-nut atunit; 
5ilalugit guutsiup nurranganik atausirngmik, ajurngnirngmit isumagijunᓁqviutjutimik. 
6asiattigut tunirrutit ikualatitakᓮt niaquujaksanik ilaqaqlutik taqqiup pigialirngninga pitjutigilugu, ikuallaktaujarialiit ᑍmanngat tunirrutigilugit niaquujakᓮllu pijarialiit piqasiutilugit, ᕔniillu tunirrutaujarialiit, maligangit maliglugit, tipitsiariktuulutik, ikualatillugit tunirrutikᓮt atanirngmut.”
7“ulluit 10-ngani taqqiit 7-nganni, tuksiariaqsimajariaqaqpusi itjurngᓁttumik ᑍlugu. tarngnisi tunijariaqaqpasi; sanavaktatsinnik pinasuariaqanngilasi. 
8tunirrusiqlusi ikualatitaksamik tipitsiariktumik atanirngmut: immuksiugarngmik atausirngmik angusallurngmik, siipimiglu angusallurngmik atausirngmik, 7-niglu siipiup nurranginnik atausirngmik arraaguqaqtunik, saluᒤnniqangittunik. 
9ilaqaqlutik niaquujaksanik siqalitsiaqsimajunik tunirrutinik uqsumik ilasimajunik: uuktuut 3/10-ivva immuksiugarngmut atausirngmut atunit, uuktuut 2/10-ivva siipimut angusallurngmut atunit, 
10uuktuut 1/10-ivva siipiup nurranginnut 7-nut atunit; 
11ilalugit guutsiup nurranganik atausirngmik, ajurngnirngmit isumagijunᓁqviutjutimik, tunirrutaujarialiit asiagut ikualatitakᓮt niaquujakᓮllu ilagijariaqaqtangit, ᕔniillu tunirrutaujarialiit ilagilugit.”
12“ulluit 15-ngani taqqiit 7-nganni, tuksiariaqsimajariaqaqpusi itjurngᓁttumik ᑍlugu. tarngnisi tunijariaqaqpasi; sanavaktasinnik pinasuariaqanngilasi, atanirngmut nalliunniqsiuriaqaqpusi ullunik 7-nik. 
13tunirrusiqlusi ikualatitaksamik, tipitsiariktumik atanirngmut: immuksiugarngnik 13-nik angusallurngnik, siipiingniglu angusalluungnik marruungnik, 14-niglu siipiup nurranginnik atausirngmik arraaguqaqtunik, saluᒤnniqangittunik. 
14ilaqaqlutik niaquujaksanik siqalitsiaqsimajunik tunirrutinik uqsumik ilasimajunik: uuktuut 3/10-ivva immuksiugarngnut 13-nut atunit, uuktuut 2/10-ivva siipinut angusallurngnut atunit, 
15uuktuut 1/10-ivva siipiup nurranginnut 14-nut atunit; 
16ilalugit guutsiup nurranganik atausirngmik, ajurngnirngmit isumagijunᓁqviutjutimik, tunirrutaujarialiit asiagut ikualatitakᓮt niaquujakᓮllu ilagijariaqaqtangit, ᕔniillu tunirrutaujarialiit ilagilugit.
17ulluit ᐂppangani, tunirrusiriaqaqpusi immuksiugarngnik angusallurngnik 12-nik, siipiingniglu angusalluungnik marruungnik, 14-niglu siipiup nurranginnik atausirngmik arraaguqaqtunik, saluᒤnniqangittunik. 
18ilaqaqlutik niaquujaksanik ᕔniniglu ilagijariaqaqtanginnik: immuksiugarngnut atunit, siipinut angusallurngnut atunit, siipiullu nurranginnut, unurngningit maliglugit, maligaq maliglugu; 
19ilalugit guutsiup nurranganik atausirngmik, ajurngnirngmit isumagijunᓁqviutjutimik, tunirrutaujarialiit asiagut ikualatitakᓮt niaquujakᓮllu ilagijariaqaqtangit, ᕔniillu tunirrutaujarialiit ilagilugit.
20ulluit pingajuanni, tunirrusiriaqaqpusi immuksiugarngnik 11-nik angusallurngnik, siipiingniglu angusalluungnik marruungnik, 14-niglu siipiup nurranginnik atausirngmik arraaguqaqtunik, saluᒤnniqangittunik. 
21ilaqaqlutik niaquujaksanik ᕔniniglu ilagijariaqaqtanginnik: immuksiugarngnut atunit, siipinut angusallurngnut atunit, siipiullu nurranginnut, unurngningit maliglugit, maligaq maliglugu; 
22ilalugit guutsimik atausirngmik, ajurngnirngmit isumagijunᓁqviutjutimik, tunirrutaujarialiit asiagut ikualatitakᓮt niaquujakᓮllu ilagijariaqaqtangit, ᕔniillu tunirrutaujarialiit ilagilugit.
23ulluit sitamanganni, tunirrusiriaqaqpusi immuksiugarngnik 11-nik angusallurngnik, siipiiniglu angusalluungnik marruungnik, 14-niglu siipiup nurranginnik atausirngmik arraaguqaqtunik, saluᒤnniqangittunik. 
24ilaqaqlutik niaquujaksanik ᕔniniglu ilagijariaqaqtanginnik: immuksiugarngnut atunit, siipinut angusallurngnut atunit, siipiullu nurranginnut, unurngningit maliglugit, maligaq maliglugu; 
25ilalugit guutsimik atausirngmik, ajurngnirngmit isumagijunᓁqviutjutimik, tunirrutaujarialiit asiagut ikualatitakᓮt niaquujakᓮllu ilagijariaqaqtangit, ᕔniillu tunirrutaujarialiit ilagilugit.
26ulluit tallimanganni, tunirrusiriaqaqpusi immuksiugarngnik 9-nik angusallurngnik, siipiiniglu angusalluungnik marruungnik, 14-niglu siipiup nurranginnik atausirngmik arraaguqaqtunik, saluᒤnniqangittunik. 
27ilaqaqlutik niaquujaksanik ᕔniniglu ilagijariaqaqtanginnik: immuksiugarngnut atunit, siipinut angusallurngnut atunit, siipiullu nurranginnut, unurngningit maliglugit, maligaq maliglugu; 
28ilalugit guutsimik atausirngmik, ajurngnirngmit isumagijunᓁqviutjutimik, tunirrutaujarialiit asiagut ikualatitakᓮt niaquujakᓮllu ilagijariaqaqtangit, ᕔniillu tunirrutaujarialiit ilagilugit.
29ulluit 6-nganni, tunirrusiriaqaqpusi immuksiugarngnik 8-nik angusallurngnik, siipiiniglu angusalluungnik marruungnik, 14-niglu siipiup nurranginnik atausirngmik arraaguqaqtunik, saluᒤnniqangittunik. 
30ilaqaqlutik niaquujaksanik ᕔniniglu ilagijariaqaqtanginnik: immuksiugarngnut atunit, siipinut angusallurngnut atunit, unurngningit maliglugit, maligaq maliglugu; 
31ilalugit guutsimik atausirngmik, ajurngnirngmit isumagijunᓁqviutjutimik, tunirrutaujarialiit asiagut ikualatitakᓮt niaquujakᓮllu ilagijariaqaqtangit, ᕔniillu tunirrutaujarialiit ilagilugit.
32ulluit 7-nganni, tunirrusiriaqaqpusi immuksiugarngnik 7-nik angusallurngnik, siipiiniglu angusalluungnik marruungnik, 14-niglu siipiup nurranginnik atausirngmik arraaguqaqtunik, saluᒤnniqangittunik. 
33ilaqaqlutik niaquujaksanik ᕔniniglu ilagijariaqaqtanginnik: immuksiugarngnut atunit, siipinut angusallurngnut atunit, unurngningit maliglugit, maligaq maliglugu; 
34ilalugit guutsimik atausirngmik, ajurngnirngmit isumagijunᓁqviutjutimik, tunirrutaujarialiit asiagut ikualatitakᓮt niaquujakᓮllu ilagijariaqaqtangit, ᕔniillu tunirrutaujarialiit ilagilugit.
35ulluit 8-ngani itjurngᓁttumik katimajariaqaqpusi. sanavaktatsinnik pinasuariaqanngilasi. 
36tunirrusiqlusi ikualatitaksamik tipitsiariktumik atanirngmut: immuksiugarngmik atausirngmik angusallurngmik, siipimiglu angusallurngmik atausirngmik, 7-niglu siipiup nurranginnik atausirngmik arraaguqaqtunik, saluᒤnniqangittunik. 
37ilaqaqlutik niaquujaksanik ᕔniniglu ilagijariaqaqtanginnik: immuksiugarngnut atunit, siipinut angusallurngnut atunit, siipiullu nurranginnut, unurngningit maliglugit, maligaq maliglugu; 
38ilalugit guutsimik atausirngmik, ajurngnirngmit isumagijunᓁqviutjutimik, tunirrutaujarialiit asiagut ikualatitakᓮt niaquujakᓮllu ilagijariaqaqtangit, ᕔniillu tunirrutaujarialiit ilagilugit.
39taakkua atanirngmut tunirrutigijariaqaqpasi nalliunniqsiurngniit nalliutijaraangata, angirutiqarngnirngmut tunirrutiit ammalu tunirrusiriaqarngnirngmut tunirrutit asiattigut tunirrutigilusiuk ikualatitaksaulutik niaquujaksallu tunirrutauninginni, ᕔniillu tunirrutauninginni ᓮmaniqarngnirngmullu tunirrutitsinni.”
40muusisiup iisaᕅlimiut uqariaqaqtalimaaminik uqaqvigiᕔt, ataniup muusisi ᑍmaak piqulaurngmagu.
