1ataniup muusisi uqaqvigivaa, uqaqluni: 
2“mitianimiut akigialiqsigik iisaᕅlimiut pillugit. pijariiqpata inuujunniirngnialiravit.”
3ᑍᒤmmat muusisiup inuit uqaqvigiᕔt, uqaqluni, “ilasi ilangit unatautinik atiliqlit, akiniariaqtuqlutik mitianimiunik ataniq akiniarutijaqtuqlugu mitianimiunut. 
41,000-nik kinguvaanguqatigiinit atunit iisaᕅlimiunit tilisiniaqpusi unatariarngniaqtunik.”
5unatariaqtukᓮt parngnalauqput iisaᕅlimiut aviktuqsimajut kinguvaanguqatigiit atunit tilisillutik 1,000-nik, katillugit 12,000-ulauqput. 
6tavva muusisiup unatariaqtilauqᐰt 1,000-nik kinguvaanguqatigiit atunit; unatariaqtipᐰt ilaqaqlutik piniHaasimik ilisiriup tunirrusiqtitsijiup irngninganik, itjurngᓁttunik naksaqluni tittulautimiglu naluᓁqsitjutimik. 
7mitianimiunik unataqatiqalauqput, ataniup muusisimik piqujininga maliglugu, angutilimaat tuqupᐰt. 
8mitianimiullu angajuqqaaqjuangit tuqupᐰt tuqutaujut ilagillugit ukua- ivi, rikim, juuri, Har, ammalu ripa, tallimat mitianimiut angajuqqaaqjuat. palaam-tauq piuriup irngninga savikjuamut tuqulaurivaat.
9iisaᕅlimiut mitianimiunik arngnalimaanik tigusilauqput aullarutillugit, qiturngakulungillu, uumajuqutilimaangillu, siipiqutingillu, piqutilimaangillu. 
10iglugasagjuaqutingit ikumamut ikuallaktillugit angirrarijangit, iglugasagjuangitalu sapulutangit. 
11piqutilimaangit tigulauqᐰt, inungillu uumajuqutingillu. 
12tigujatik inuit, uumajullu, piqutingillu muusisimut ᐂtjutilauqᐰt, tunirrusiqtitsijimullu ilisirimut, iisaᕅlimiunullu katimajuqjuanut, natirngnami muapimi tangmaaqsimajunut juartaniup sinaani jirikuup akiani.
13muusisi, tunirrusiqtitsijilu ilisiri, iisaᕅlimiullu sivuliqtingita parrialauqᐰt tangmaaqsimaviup silataanut. 
14muusisili ninngaumalilauqpuq unataqtukᓮt angajuqqaanginnut, 1,000-nut angajuqqaangujunut 100-nullu angajuqqaangujunut, unatariaqsimalauqtunut. 
15muusisiullu uqautiᕔt, “arngᓁt tuqusangippisiuk? 
16takugit, arngᓁt ukua iisaᕅlimiunik piungittulititsilauqtut, palaammiup piqujiningagut, piungittuliqujilluni atanirngmut piurimi, ningautjausimanirngmiglu tuquᓮjumik pijuqalilauqpuq ataniup inugiaktuqjuaqutinginni. 
17ᑍᒤmmat maanna surusiit angutit tuquliqsigit, arngᓁllu angummik piqatiqalauqsimajulimaat. 
18niviaqsialli inuutillugit pitaariliqsiuk angummik piqatiqalauqsimangittut. 
19ilitsilu tangmaaqsimaviup silataaniitsariaqaqpusi ullunik 7-nik; kinakutuinᓁ inungmik tuqutsilauqtut, tuqutausimajumiglu aktuqsilauqtut, ilitsinnik salummaqsariaqaqpusi tigusimajalimaasilu ulluit pingajuannik ulluillu 7-nganik. 
20annuraalimaat salummaqsariaqaqput, uumajuillu amiviningit annuraaliarisimajulimaat, guutsillu miqqunginnit nuviqsaqsimajut, qijuillu sanasimajut.”
21tunirrusiqtitsijiup ilisiriup angutit unatarialauqtut uqautiᕔt, “tamatja piqujaq ataniup atuqtauqujanga muusisikkut: 
22kisimi guuluit, siulviriillu, qakuqliillu, saviraᔧllu, amiqᑍllu, kusiqsiallu, 
23sunatuinᓁt ikumamut nungutaujunnangittut, ikualajukkuuqtitsariaqaqpasi, salummarngniarngmata; salummaqsarngniaqput imirngmut salummaqsautiliarisimajumut. asingilli ikumamut nungutaujunnaqtut imarngmut salummaqsariaqaqpasi. 
24annuraasi uasariaqaqpasi ulluit 7-ngani salummaqlusilu, kinguningagut tangmaaqsimajunut itirunnaqsiniaqpusi.”
25ataniup muusisi uqaqvigivaa, uqaqluni: 
26“naasaqsigik tigujavinilimaat, inuit uumajullu, ivvillu, tunirrusiqtitsijiujuqlu ilisiri, kinguvaanguqatigiillu sivuliqtingit. 
27tigujavinilimaat marruililugit, agguqlugit unatarialauqtunut, unataqataulauqtunut, inugiaktuqjuanullu. 
28unatariaqsimalauqtut, tunijaksamingnik atanirngmut saniqᕔjariaqaqput, pitaamingnit 500-nit atausirngmik, inungnik, immuqsiuganiglu, siutiqquqtujuniglu, siipiniglu, guutsiniglu uumajuniglu asinginnik. 
29taakkua avvangit tigukkit, tunilugillu tunirrusiqtitsijimut ilisirimut isaaktarutitut tunirrutauqullugit atanirngmut. 
30iisaᕅlimiullu pijaksanginnit 50-nit tamaat atausirngmik tigusijariaqaqputit, inungnik, immuksiuganiglu, siutiqquqtujuniglu, siipiniglu, uumajulimaallu, liᕔtinut tunilugit ataniup tupiqjuaqutingani kamajiujunut.” 
31muusisilu ilisirilu tunirrusiqtitsijiujuq ᑍmaak pinasuaqpuuk ataniup piqujininga maliglugu.
32saalaqarngnirngmut tigujaujut, angutit unatalauqlutik tigulauqtangit unurngniqalauqput siipit 675,000-ulauqput, 
33immuksiuᒊt 72,000-ullutik, 
34siutiqquqtujut 61,000-ullutik, 
35inuit 32,000-ullutik, arngᓁt angummik piqatiqalauqsimangittut. 
36avvangit unatarialauqtunit pitaarijaulauqtut unurngnikalauqput siipiit 337,000-nik, 
37taakkunanngat atanirngmut tunijaujut, 675-ngulauqput; 
38immuksiuᒊt 36,000-ulauqput, taakkunanngat atanirngmut tunijaujut 72-ngulauqput. 
39siutiqquqtujut 30,500-ulauqput, taakkunanngat atanirngmut tunijaujut 61-ngulauqput. 
40inuit 16,000-ulauqput, taakkunanngat atanirngmut tunijaujut 32-ngulauqput. 
41muusisiup tunijakᓮt atanirngmut isaaktarutaulutik tunirrutaujut tunirrusiqtitsijimut ilisirimut tunilauqᐰt, ᑍmaak ataniup muusisi piqulaurngmagu.
42iisaᕅlimiut avvangit pijariaqaqtangit, muusisiup aggulauqtangit angutinit unatarialauqtunit; 
43taakkua avvangit iisaᕅlimiunut tunijaujut unurngniqalauqput: siipit 337,000-it, 
44immuksiuᒊt 36,000-it, 
45siutiqquqtujut 30,500-it, 
46ammalu inuit 16,000-it. 
47iisaᕅlimiunut tunijaujunit, muusisi taakkunanngat atunit tigusilauqpuq 50-unaaqtiqtunik, inungnik, uumajuniglu, tunillugillu liᕔtinut, ataniup tupiqjuaqutinganik kamajiujunut, ᑍmaat muusisi ataniup piqulaurngmagu.
48unataqtuksalimaanut angajuqqaangujut, angajuqqaallu 1,000-nut, angajuqqaallu 100-nut, muusisimut ᕾlauqput; 
49uqaqlutik, “pijitit naaᓮlauqput unataqtuksaqutimingnik, kinamigluunniit asiujuqanngilaq. 
50ᑍᒤmmat atanirngmut tunirrutittinnik tunisijaqturatta, angutilimaat nanilauqtamingnik guulumit sanasimajunik; nivinngataanik, taliarngniglu, nagguarngmingniglu, siutirutiniglu, ujamingniglu, uvagut isumagijunᓁqviujumalluta ataniup saangani.” 
51ᑍᒤmmat muusisiup ilisiriullu tunirrusiqtitsijiup guuluit pilauqᐰt taakkunanngat, takuminaqsautilimaat sanasimajut. 
52guululimaat tunijangit atanirngmut, unataqtuksanut 1000-nut angajuqqaanut 100-nullu angajuqqaanut, akiqalauqput 16,750-nik sakulsnik. 
53unataqtukᓮt saalaqalauqlutik nangminiqtaarillugit pilauqtamingnik. 
54muusisiup ilisiriullu tunirrusiqtitsijiup guuluit pilauqᐰt unataqtuksanut 1000-nut angajuqqaanit 100-nullu angajuqqaanit, ilillugillu tupiqjuamut katimavingmut iisaᕅlimiunit iqqaumatjutiksauqullugit ataniup saangani.
