1inugiaktuqjualli uquᒤksarngnirngmik naammaksaratik nillialirngmata, ataniq quviasulaunngilaq; ataniup tusaalaurngmagit ninngaumaningalu aulatjaktaulauqpuq. ᑍᒤmmat ataniup ikumanga ikualalauqpuq akunninganni, tangmaaqsimaviullu silataani ikuallalauqpuq. 
2inuilli nillialiqput muusisimut, muusisiullu ataniq tuksiaqvigingmagu, ikuma tavva qamippuq. 
3nuna taanna atiqaqtippaa tapiramik, ataniup ikumanga akunninganni ikualalaurngmat.
4iisaᕅliungittulli ingirraqataujut niqinik asinginnik nirijumammarililauqput; iisaᕅlimiut nipiqaqlutik qialilaurivut uqaqlutik, “kia niqillaringmik niritinniaqpaatigut? 
5iqqaumavavut iqaluit amigaratik niqigilauqtavut itjiptimi, piruqtuillu nirivalauqtavut atiqaqtut kiukampurinik, milanniglu, liikiniglu, ᐂnianiglu, gaarligniglu. 
6maannali ᑍkkununga kipiliqpugut tamaani paniliqtutut; maani sunaqangimma, maana tamatjatuaq takuvaktatuavut!”
7maannali piruqtut kuurianturiup piruqsiaksangata atjikasagilauqpaa, mikijuutiulluni qakurujukluni quqsutauvuq tiliamtitut. 
8inuillu tamatuminga nuatsivalauqput, siqallillugu siqallisitjutimut ujararngmut uvvaluunniit iluqaqtumi siqallititsijutimut, saattuujautimut igallugu, niaquujaliarillugulu; tipinga niaquujaliangujutut tipiqalauqpuq uqsumut uutaujutitut. 
9tangmaaqsimavik unnuakkut nuna qausiqtitaujaraangat, maana katagaqasiutivalauqpuq.
10muusisiup inuit tusaalauqᐰt qiatillugit, iglumiuqatigiit atunit, inulimaat tupirngmi paangani; ataniullu ninngaumaninga angijumik aulatjalaupuq; muusisiluttauq quviasugunniilaurivuq. 
11muusisilu atanirngmut uqaqpuq, “sungmat pijiit sugiaqpiuk? sungmallu saangni quviagingippingaa? ukua inuit uquᒤksarngningit uvannut iligavigit. 
12ukua inulimaat qiturngaqtaarilaurakkiit? taakkuninga irngniqtaalauramaa? uvannut uqarunnaliqpiit, ‘ukua iqimmilugit agjakkit, suuqlu nutarakuluk amaamaktuq kamajiminut agjaqtaungmat,’ nunamut sivulinginnut angirutigilauqtarngnut tikiutilugit? 
13nakilli niqillaringmik nanisiniarama ukua niqiksanginnik? uvannut qiajualuulirngmata, uqaqlutik, ‘niqillaringmik ᐂttulauqtigut, niriniaratta.’ 
14inuit ukua uvangatuaq kamagijunnanngitakka, uquᒤgijangit uvannut uquᒤluarngmata. 
15ᑍmaak pitinniaruvinga, atii maanna uvani tuqulinnga, ilingnut quviagijauguma, ajulilirngnirngmik takutitᑍlinnga!”
16ataniup muusisi uqaqvigivaa, uqaqluni: “katititsilaurit saannut angutinik 70-nik, iisaᕅlimiut angajuqqaanginnik, angajuqqaujunnaqtullu qaujimajatit; tupiqjuamullu katimavingmut katitillugit ilingnik tavvani nangiqatiqaqullugit. 
17uvangalu tavvani aqqaqviginiaqpatsi uqaqatigilusilu, anirngniqlu pisimaᔧt ilanga piniaqpara ililugulu taakkununga; taakkua agjaqsiqatiginiaqpatit inuit uquᒤtjutigijanginnik, inutuulutit agjaqsijunniirngniaravit. 
18inuit uqautijariaqaqpatit, ilitsinnik salummaqtiliritsi qaukpauniaqtuq pillugu, niqqillaringmik nirijumaaliratsi, qianirijasi ataniup tusalaurngmagit, uqaqtillusi, ‘kia niqillaringmik niritiniaqpaatigut? itjiptimi niqitsiavangnik nirivalaurngnittitut.’ ᑍᒤmmat ataniup niqillaringmik tunisiviginiaqpaasi niriqullusi. 
19ullumi atausituinnarngmi niqiturngnianngilasi, ullunut marruinnarngnuungittu, ullunut tallimatuinnaungittunut, ullunut qulituinnaungittunut, avatituinnaungittunullu, 
20taqqilimaamigli, suqlutsinnit niqi anialiqpat kisiani, ilitsilu ariugutsiuk, ataniq akunnatsinniittuq narrugilauratsiuk, saanganilu qiallusi uqaqlusilu, ‘sungmat itjiptimit aullalauqpita?’”
21muusisilu uqaqpuq, “inuit ilagijakka angutit 600,000-nginniipput pisuktiit; kisiani uqaqputit, ‘niqillaringmik tunisiviginiaqpakka, taqqilimaamut niqituumaqullugit.’ 
22siipiit tuquraqtaunialiqpaat, immuksiuᒊllu tuquraqtaunialiqpaat taakkununga naammaglutik? uvvaluunniit imarngmit iqaluit katitauniaqpat taakkua pillugit, taakkunungalimaaq naammaqulugit?”
23ataniup muusisi uqautivaa, “ataniup talinga ᓁgligiaqsimavaa? maannali qaujinialiqputit uqausirijara kajusiniarngmangaat qajusiniangimmangaalluunniit.”
24muusisi anivuq inuit uqautijaqtuqlugit ataniup uqausirijanginnik, angajuqqaallu 70-t katitipᐰt tupiqjuap avataanuaqtillugit. 
25tavva ataniq nuvujakkut aqqaqpuq uqaqvigillugulu, anirngniqlu pisimajangata ilanga tiguvaa angajuqqaanullu 70-nut tunillugu; anirngniullu aqqaqvigingmagit, guutiup uqausiuqujanganik uqallaliqput, kinguningagulli ᑍᒤliukkannirunniiqlutik.
26angutiigli marruuk tangmaaqsimavingmiinginnalauqtuk: ᐂppangata atinga iltaati, ᐂppangatalu atinga mitaati anirngniup taakkuak inigiliqpaak, taakkuak atiliuqtauqatausimalauqpuuk, tupiqjuamulli ᐂlaungittut; tupirngmingnili guutiup uqausiuqujanginnik uqallalauqpuuk. 
27inuusuktumigli tuaviqluni muusisimut uqariaqtuqtuqaqpuq, uqaqluni, “iltaati mitaatilu tangmaaqsimavingmi guutiup uqausiuqujanginnik uqallaktuuk.”
28jaasuali naaniup irngninga, muusisiup ikajuqtinga, niruaqsimallariktanga, kiuvuq uqaqluni, “angajuqqaak muusisi, ᑍᒤliuqunngilaukkik!”
29muusisiup uqautivaa, “uvannik singnagutjiviit? inulimaat guutiup uqausiuqujanginnik uqarunnaqugaluaqpakka atanirngmullu anirngnirngmik tunisiviuqugaluaqpakka!” 
30muusisilu tangmaaqsimavingmut utiqpuq, iisaᕅlimiut angajuqqaangit ilagillugit.
31anurilu tikippuq atanirngmit tikititsititaulluni tingmianiglu kuᐂulnik atilingnik tikittuqaqpuq imaup nalaanit pijunik, millutiglu tangmaaqsimaviup qanigijanganut, puqtuniqaqluni itigangnik pingasunik, kigliqaqlunilu namutuinnaq tangmaaqsimavingmit pisugluni ullulimaaq pisukvilluamut tikiumallutik, 
32inuit ulluq unnuaqlu ᑍnna naallugu qautillugulu nuatsilauqput tingmianik, inuk atausiq qulinik iviujarngnik tatallugit nuatsilauqput; paniqsiarillugit tangmaaqviup natirngnangani. 
33niqimigli nirilauqtinnagit suli, ataniup ninngaumaninga tikilauqpuq inungnut, inuit qanimanaqtuqjuamut tikitaulauqput. 
34taanna nuna atiqaqtippaat kipuraati-Hataavamik tukinga kipiqsalauqtut iluviqaqvingat, tavvani niqimut kipiqsalauqtut iluviqtaulaurngmata.
35kipuraati-Hataavamit inuit ingirralauqput Hajiraatimut ᑍkaniiliqlutiglu.
