1miriam amma ᐂruni muusisimik akiraqtuqlutik uqalilauqpuuk arngnamik itiupiamiutarngmik nuliaqarngninga pillugu, arngnamik itiupiamiutarngmik nulianilaurngmat. 
2uqalauqpuuk, “ataniq muusisikut kisiani uqaqattaqpaa? uvattigullitauq uqaqattaqsimanngilaaq?” ᑍᒤliuqtillugik ataniup tusaalauqpaak. 
3(muusisili inuulauqpuq mikiglitiqsimajuqjuangulluni nunaqjuamiittulimaanit mikiglitiqsimaniqpaangulluni.)
4tavᕔnnaq ataniq muusisimut ᐂrunimullu miriammullu uqaqpuq, “anilauritsi pingasuulusi tupiqjuamut katimavingmut ᐂlusi.” taakkualu pingasuullutik anivut. 
5ataniq aqqaqpuq nuvujamiilluni napajumi tupiqjuap katimaviup itiqtaqvinganiiliqluni, ᕾqullugiglu ᐂruni miriamlu. taakkuaglu sivumuakpuuk. 
6uqaqlunilu, “uqausikka naalatsiaqsigik: uqaqtauqujannik uqaqtitaqaqpaa ilitsinni, uvanga ataniq, nangminiq taatsumunga qaujititsivakpunga takutitjutikkut; sinnaktuumakkullu uqaqviqasuunguvunga. 
7muusisimulli pijinnut ᑍᒤliuqpanngilanga; taanna suqusijuittuungmat iglunni. 
8uqaqvigivakpara qanirngmit qanirngmut, tukisinatsiaqtuni ijiqsimangittuniglu; ataniullu aglaat tununganik takusimavuq. sungmat kappiasunngilasiik muusisimik pijigijannik akiraqtuqlusik?”
9ataniullu ninngaumaninga taakkungnunga ikualavuq, qimaglugiglu. 
10nuvujalu tupiqjuamit qummuangmat, tavᕔnnaq miriam paqtiqtungulauqpuq, aputitut qakuqsilluni. ᐂruniullu miriam qiviaramiuk, takuvaa paqtiliqtuq. 
11ᐂruni uqaqpuq muusisimut, “angajuqqaak! ajuqtulinirngmut tamatumunga pasitᑍlitigut, siᓔnnirngmut piungittulinirilauqtattinnit. 
12una tuqungaluni irngniangujutut ᑍᒤtinniarngnagu, timinga ilakuuluni anaanami iglianganit anijutut.”
13muusisilu atanirngmut nillialluni, uqaqpuq, “guutii, una pijunᓁqtilauruk, tuksiaqpunga ilingnut!”
14ataniullu muusisi uqautivaa, “ataatangata kiinanganut uriaqvigilauqpagu, kanngunaqtumiigajalaunngilaa ullunik 7-nik? nunalingnit aulaqtitausimajariaqaqpuq ullunik 7-nik, kinguningagut tavva utiqtitaujunnarngniarivuq.” 
15ᑍᒤmmat miriam tangmaaqsimavingmit aullaqtitausimalauqpuq ullunik 7-nik, inuillu aullalaunngilat miriam utiqtitaulaunginningani. 
16kinguningani inuit aullalilauqput Hajiraatimit tangmaaqlutiglu inuqangittumi paraanmi.
