1sivuliqtit giliatiup kinguvaangit maᑬriup irngningata, maanasiup irngnirilauqtangata, juusipiup kinguvaangit, muusisimut sivuliqtiujunullu, iisaᕅlimiut angajuqqaanginnualauqput uqariaqtuqlutik. 
2uqaqlutiglu: “ataniq piqujilaurngmat angajuqqaattinnik muusisimik nuna aviktuqlugu nalauttaarutikkut nunaqutitaarijauqullugu iisaᕅlimiunut, angajuqqaavut ataniup piqulaurngmagu qatanngutivut jiluuviHat nunaqutitaanganik paningit nunaqutitaaqullugit. 
3ᐂppaqtaaqsimakpatali iisaᕅlimiut kinguvaanguqatigiit nalliata irngninginnik, taakkua nunaqutitaarigiaqaqtamingnik sivulivinirngmiktigut pititaugajangimmata, ilaliutituinnarajarngmata ᐂppaqtaarijangita nunakutinginnut; nalauttaarutikkut nunaqutitaavut ilanngaqtaugajarngmat. 
4arraagu juupiliimik ᑍjaujuq utiqtitsivik nalliutikpat iisaᕅlimiunut, nunaqutitaaviningat ilaliutijaugajarngmat ᐂppaqtaaqvigisimajangita nunaqutinginnut; sivulittigut nunaqutiginiaqtavut angirutausimajuq piiqtaugajarngmat uvattinnit.”
5tavva muusisiup iisaᕅlimiut piquᕔt ataniup uqausinga maliglugu, uqaqluni: “juusipiup irngningita kinguvaangita uqausingit sulivut. 
6ᑍmaak ataniq piqujivuq jiluuviHaatiup paningit pillugit, uqarngmat, ‘ᐂppaqtaarijumajamingnik uitaaqlit, kisianili sivulivinituqanginnit pijunik kisiani.’ 
7iisaᕅlimiut nunaqatingit kinguvaanguqatingita asinginnut pijauqattaqunagit, inuit atunit sivulivinirngmigut nunaqutitaarisimajamingnik pisiᒤnnaqullugit. 
8panigijaujulimaat nunaqutitaaqsimajut iisaᕅlimiuni ᐂppaqtaarijaujariaqaqput sivulivininganit pisimajumut, iisaᕅlimiut nunaqutiqaqullugit sivulivinirngmiktigut pisimajamingnik. 
9nunaqutitaangusimajut kinguvaanguqatigiinit kinguvaanguqatingita asinginnut pijauqattaqunagit, iisaᕅlimiuni kinguvaanguqatigiit atunit nunaqutitaarisimajamingnik pisiᒤnnaqullugit.”
10ᑍmaak ataniup muusisi piqulaurngmagu, jiluuviHaatiup paningit ᑍᒤliulauqput; 
11maHala, tiirja, Hugla, miulka, ammalu nua taakkua jiluuviHaatiup paningit, ᐂppaqtaaqtulauqput ilangita irngninginnik. 
12ᐂppaqtaaqtulauqput juusipiup irngningata maanasiup kinguvaanginnit ilaqaqtunik.
13taakkua tavva piquᔧt iqqaqtuitjutillu ataniup maliktauqulauqtangit iisaᕅlimiunut muusisi aqqutigillugu muapiup natirngnangani juartaniup sinaani jirikuup akiani.
