1ataniup muusisi uqaqvigivaa, uqaqluni, 
2“piqujamik uuminga iisaᕅlimiut tunisivigikkit, uqautilugit, ‘tunirrusiaksara, niqiksaq tunirrusiaksara ikualatitaksaq tipitsiariktuuluni uvannut, kamatsiaqlusi piviksangani uvannut tunirrutigiqattarngniaqpasi.’
3uqautilugillu, tunirrutiit ᑍᒤttuq tunijariaqaqpasi ikualatillugu atanirngmut: imaak, siipiup nurrangik marruuk angutiulutik, atausirngmik arraaguqaqlutik saluᒤnniqangillutik, qautamaat taakkuak tunirrutigiqattarngniaqpasi, ᑍmanngalimaaq tunirrusiqpaklusi. 
4siipiup nurranga atausiq ullaakkut tunirrutigiqattarngniaqpasi, siipiullu nurrangata ᐂppanga unnukkut tunirrutigiqattarngniaqpasi, 
5niaquujaksamiglu siqallitsiaqsimajumik uuktuut 1/10 ivvamik niaquujaksaq tunirrutiksaq, ilaqaqluni uqsumik uuktuut 1/4 Hinmik. 
6tamanna tunirrusirngniq ᑍmanngat atuqtauniaqpuq pigiaqtitaulauqtuq qaqqami ᓮᓁmi tipitsiariktuuluni tunirrutaujuq ikualatillugu atanirngmut. 
7tunirrutilu imigaksaq uuktuut 1/4 Hinmik anginiqaqluni atunit siipimut tunirrutaujumut; tunirrusiqvingmi itjurngᓁttumi kuvijaujuksauvuq atanirngmut tunirrutiksauqullugu. 
8siipiup nurrangata piqataa unnukpat tunirrutigijariaqaqpasi; ullaakkut tunirrutigijatsitut niaquujaksaq imiksaqlu atjigilugu, tipitsiariktuuluni ikualatillugu tunirrutigijariaqaqpasi atanirngmut.”
9“sapatiup ullungani siipiup nurrangingnik marruungnik tunirrusiriaqaqpusi atausirngmik arraaguqaqtuungnik, saluᒤttuungillutik, niaquujasamik siqallisimatsiaqtumik uuktuut 2/10 Hinmik anginilingmik uqsumik ilalugu, ᕔnimiglu: 
10ᑍmaak ikualatitaksaq sapati tamaat, qautamaat tunirrutit ilagikkanniriaqaqtanga.”
11“taqqiup pigiarngningani ikualatitaksamik atanirngmut tunirrusiqattarngniaqpusi: angusalluungnik immuksiugaangnik marruungnik, siipimik angusallurngmik atausirngmik, 7-niglu siipinik nurrarngnik arraaguqaqtunik atausirngmik, saluᒤnniqangillutik; 
12ilaqaqlutik niaquujaksamik siqallitsiaqsimajumik uuktuut 3/10-ivvamik, uqsumik ilaqaqlugu immuksiugarngmik tunirrusilirutsi; siipimik angusallurngmik tunirrusilirutsi, 2/10-iivvamik angitigijumik niaquujaksamik uqsumiglu ilaqaqlugu; 
13siipiup nurrangit atunit ilaqariaqaqput, niaquujaksamik siqallitsiaqsimajumik, uqsumik ilasimalugu, uuktuut 1/10-iivvamik tipitsiariktumik ikualatitaksamik tunirrutiksamik atanirngmut tunirrutimik. 
14ᕔni taakkununga tunirrutinut ilaliutijarialik angitigijariaqaqpuq uuktuut 1/2-Hinmik immuksiugarngmut atausirngmut, 1/3-Hin siipimut angusallurngmut, 1/4-Hin siipiup nurranganut; ᑍmaak taqqitamaaqsiutimik tunirrusiqaqtarngniaqpusi arraagulimaaq naalugu. 
15amma suli guutsiup nurranganik atausirngmik ajurngniq pillugu atanirngmut tunirrusiriaqaqpusi tunirrutaujarialiit ikualatitakᓮt ᕔniillu tunirrutikᓮt asiattigut.”
16“ulluit 14-ngani taqqiit sivulliqpaangani ataniup aullaqviksiuqvinga nalliutivuq. 
17ulluit 14-ngani taqqimi tavvani nalliunniqsiuriaqaqpusi; niaquujarngmik puvallaqsautiqangittumik ullunik 7-nik niriqattariaqaqpusi. 
18ulluit sivulliqpaangani tuksiaqatigiigiaqaqpusi itjurngᓁttumik ᑍlugu. tavvani sanavaktatsinik pinasuarngniangilasi. 
19tunirrusiriaqaqpusi ikualatillugu atanirngmut tunirrutigilugu: immuksiugaangnik marruungnik angusalluunginik, siipimik angusallurngmik atausirngmik, 7-nik siipiup nurranginnik atausirngmik arraaguqaqtunik. taakkua saluᒤttuujariaqanngilat. 
20taakkununga ilagijaujarialiit, niaquujaksaq siqallitsiaqsimajuq uqsumik ilaqaqlugu: uuktuut 3/10-ivva immuksiugamut, 2/10-ivva siipiup angusallunganut; 
211/10-ivva siipiup nurranginnut 7-nut atunit. 
22ilaqaqlutik guutsimik atausirngmik ajurngniq pillugu, isumagijunᓁqviuqullusi. 
23taakkua tunirrutigijariaqaqpasi ullaatamaat tunirrutigijariaqaqtatsi asiagut, ᑍnna asitjiriaqangimmat. 
24ᑍmaak niqqiksanik tunirrusiqattariaqarngniaqpusi ikualatitaksanik qautamaat ullunik 7-nik, tipitsiariktumik atanirngmut; tamakkua tunirrutaujarialiit ᕔniillu asingitigut tunirrutauqaqtariaqaqput. 
25ulluit 7-ngani tuksiariaqsimajariaqaqpusi itjurngᓁttumik ᑍlugu. tavvani sanavaktatsinnik pinasuariaqanngilasi.”
26“amma piruqtut sivulliqpaat katitauninginni, piruqtunik nutaanik atanirngmut tunirrusilirutsi pinasuarusirngni piruqtut pilugit nalliunniqsiuqvingmi, katimalusi tuksiariaqaqpusi itjurngᓁttumik ᑍlugu. tavvani sanavaktatsinik pinasuaqtuksaunngilasi. 
27tunirrusiriaqaqpusi ikualatitaksanik tipitsiariktunik atanirngmut: immuksiugaangnik marruungnik angusalluungnik, siipimik angusallurngmik atausirngmik, 7-nik siipiup nurranginnik atausirngmik arraaguqaqtunik, 
28ilaqaqlutik niaquujaksanik siqalitsiaqsimajunik tunirrutinik uqsumik ilasimajunik: uuktuut 3/10-ivva immuksiugarngmut atausirngmut atunit, uuktuut 2/10-ivva siipimut angusallurngmut atunit, 
29uuktuut 1/10-ivva siipiup nurranginnut 7-nut atunit; 
30ilalugit guutsiup nurranganik atausirngmik, ajurngnirngmit isumagijunᓁqviutjutimik. 
31tunirrutit saluᒤnniqariaqanngilat. tunirrutigijariaqaqpasi ilaqaqlugit ᕔnimik tunirrutiksamik, tunirrutit ikualatitakᓮt asingitigut tunirrutigijariaqaqpasi.”
