1ataniq muusisimut ᐂrunimullu uqaqpuq, 
2“kuHaatiup irngningit naasalaukkit liᕔtit kinguvaanginnit pisimajut, ilagiit ilaakkuuqtillugit, sivuliviningitalu ilagiingningit maliglugit. 
330-nik arraagulingnit pigiaqlugit angajuksiillu 50-nik arraaguliit tikillugit, pijitsirngnirngmut pinasuarunnaqtulimaat tupiqjuami katimavingmi. 
4imaak tavva kuHaatiup irngningit pijitsirngniaqput tupiqjuami katimavingmi, itjurngᓁnniqpaanik pinasuaqtiullutik.
5inuuqatigiigjuat aullarngniaqlutik parngnaliraangata, ᐂruni irngningillu itiqattarngniaqput uligjuaq taalutaq piiriaqaqpaat iksiqviglu angirutitalik taatsuminga uliglugu. 
6uumajuviniillu paatjurimik atiliit aminginnik uliliarisimajunik uliglugu, qaalimaangalu uliglugu qallunaaqtamik tungujuqtumik; akirautingillu takijut ililugit.
7nirrivik niaquujanik takujaksaqaqvik uliktaksarivaat qallunaaqtamik tungujuqtumik, qaanganullu ililugit puuguᑍllu paliallu, uasaqviillu imaqautiillu; niaquuᔧllu takujakᓮt qaanganut ililugit. 
8taakkua qaangagut uligiaqaqᐰt qallunaaqtamik aupallariktumik, qaangagullu uliglugit uumajuit paatjurimik atiliit aminginnik; akirautingillu takijut ililugit.
9qallunaaqtamik tungujuqtumik pijariaqaqput naniruakkuviillu qaummaqqutiqaqviit uliglugit, qaummaqqutiit atalutik, maningatalu aaqqigiarutingit piqasiutilugit, allirangillu, uqsuqaqvilimaangillu, uqsaksariaqaqattaqtatik. 
10uliit uumajut paatjuriup amingita qaanginnut ilijariaqaqᐰt sunakkutaangillu, ililugillu akirautingingnut.
11tunirrusiqvik guuluu uligiaqaqpaat qallunaaqtamik tungujuqtamik, qaangagut uumajuit paatjurit aminginnik uliglugit; akiraqvingillu takijut ililugit. 
12sunakkutaallu itjurngᓁttuvingmi pijitsirngnirngmut atuqtausuut, qallunaaqtamut tungujuqtumut puuqlugit, uliglugillu uumajuit paatjurit aminginnut, akirautimullu ililugit. 
13aqjaliniillu tunirrusiqviup qaanganit piijaqtaujariaqaqput, uliglugulu aupallariktumik. 
14qaanganulu ililugit sunakkutaat tavvani pijitsiqtumut atuqtausuut alliᕅllu ikumajukkuviit, niqimiglu kapummitaarutiit, qalurautiillu, uasaqviillu, tunirrusiqvingmilu sunatuinᓁt atuqtausuut uliktaujariaqaqput uumajuit paatjuri aminginnik akirautingillu ililugit. 
15ᐂruni irngningillu itjurngᓁttuvingmiuᑍt ilulilimaangillu ulikturiiqpagit, tangmaaqsimajulu parngnagiiqpata, tavva kuHaatiup irngningit taakkuninga akjaqsijaqturiaqaliqput; itjurngᓁttunigli nalliannik aktuigiaqanngilat, tuqujuqatuinnariaqarngmat.
16ilisiriulli ᐂruniup tunirrusiqtitsijiup irngningata pijaksanga qaummaqqutiit uqsuksanganik kamajiuluni, pujuuqtitagarngmiglu tipitsiariktumik, niaquujaksamiglu qautamaat tunirrutaujariaqaqtumik, uqsumiglu minguaqsitjutauvaktumik, tupiqjuaqlu katimavik tamarngmik ilulingillu qaujisaqlunigit.”
17tavva ataniq muusisimut ᐂrunimullu uqaqpuq imaak uqaqluni: 
18“utjiqturitsi, kuHaatiup irngningit liᕔtinit avitauqunagit; 
19ᑍᒤliuritsili taakkua pillugit, inuuqullugit tuququnagit itjurngᓁnniqpaat sanianuuraluarutik: ᐂruniup irngningitalu itiqlutik tilijariaqaqᐰt pijitsirutigijariaqaqtanginnik, pijaksanginniglu. 
20itiqlutigli takunnariaqturiaqanngilat itjurngᓁnniqpaat uliktuqtautillugit, tuququnagit.”
21tavva ataniq muusisimut uqaqpuq iᒤlilluni: 
22“ammattauq giirsuuniup irngningit naasakkit, sivuliviningita ilagiingningit maliglugit, iglumiuqatigiit maliglugit. 
23arraaguqaqtut 30-nik angajuksiillu, 50-nik arraaguqaqtut tikillugit, naasaqᑍnnarilugit, pijitsiqataujunnaqtulimaat, tupiqjuami katimavingmi pinasuarunnaqtut. 
24ukua tavva giirsuuᓁtit pijitsirngningit agjaqsijariaqarngningillu: 
25taakkua agjaqsijariaqaqput tupiqjuap taalutanginnik, tupiqjuamiglu puuqsimaluni, qaaqaqluni paatjurit aminginnik, tupiqjuallu katimaviup itiqtaqvingata taalutanganik. 
26tuqsuungatalu itiqtaqviup ukkuanganik, tuqsuunganilu nivingajunik avaluaniittulimaanik, tunirrusiqviullu avaluaniittunik, ipiutanginniglu, piusautinginniglu tamakkuningalimaaq sanasimajunik: ᑍmaak pijitsirutiqariaqaqput. 
27ᐂruni irngningillu pijaksanginnik tilisijariaqaqput giirsuuniup kinguvaangita irngningita pijaksanginnik, pinasuariaqaqtanginnik pijitsirutigijariaqaqtanginniglu; ivvillu tilijariaqaqpatit piliriarijariaqaqtalimaanginnik. 
28tavva giirsuuniup kinguvaangita irngningita pijaksangit tupiqjuami katimavingmi pijitsinirijariaqaqtangit. pijaksamingnut angajuqqaaqariaqaqput itamaarmik ᐂruniup tunirrusiqtitsijiup irngninganik.”
29“mirariulli irngningit naasariaqarivatit iglumiuqatigiit ilagiingningit maliglugit sivuliviningitalu ilagiingningit maliglugit. 
30arraaguqaqtut 30-nik pigiaqlugit 50-nik arraaguqaqtunut tikillugit, naasaqᑍnnarilugit, pijitsiqataujunnaqtulimaat, tupiqjuami katimavingmi pinasuarunnaqtut. 
31iᒤttunigli agjaqsijariaqaqput tupiqjuami katimavingmi pijitsirutigijamingnik: tupiqjuap qananginnik, sanningajunginniglu, nappaqqutinginniglu, iliuraqvinginniglu, 
32tuqsuungatalu avataani nappagutinginnik ilivvinginniglu, pauguanginniglu nuqarutinginniglu piusautilimaanginniglu pijariaqaqtulimaanik taakkununga; angutillu atunit tilijariaqaqpatit atingit maliglugit sunamik agjaqsijariaqarngmangaata. 
33taakkua tavva ilagiit mirariup kinguvaangita irngningita pijitsirutigijariaqaqtangit, pinasuaqlutik tupiqjuarngmi katimavingmi pijitsiqlutik, angajuqqaaqaqlutik itamaarmik ᐂruniup tunirrusiqtitsijiup irngninganik.”
34muusisiup ᐂruniullu inuuqatigiigjuallu sivuliqtingita kuHaᑍtiup kinguvaangit naasaqᐰt ilagiit maliglugit, sivuliviningita ilagiingningitigut, 
35arraaguqaqtunit 30-nit pigiaqlutik angajuksiillu 50-nik arraaguqaqtut tikillugit pinasuaqataujut pijitsiqlutik tupiqjuami katimavingmi; 
36naasaqtaujullu taakkua ilagiit maliglugit 2,750-nik unurngniqalauqput. 
37taakkua tavva naasaqtaulauqtut kuHaᑍtiup kinguvaangit pinasuarunnaqtut tupiqjuami katimavingmi, muusisiu ᐂruniullu naasalauqtangit ataniup piqujininga muusisimik maliglugu.
38naasaqtaulauqtullu giirsuuniup kinguvaangita irngninginnit iglumiuqatigiit sivulivinirngmigut ilagiit, 
39arraaguqaqtunit 30-nik pigiaqlugit angajuksiillu, 50-nik arraaguqaqtut tikillugit, pinasuaqataujunnaqtulimaat tupiqjuami katimavingmi, 
40taakkunanngat naasaqtaujut ilagiit iglumiuqatigiit sivulivinirngmigut ilagiit, 2,630-nik unurngniqalauqput. 
41taakkua tavva ilagiit giirsuuniup irngningita kinguvaangit, pijitsirunnaqtut tupiqjuami katimavvingmi, muusisiup ᐂruniullu naasalauqtangit ataniup piqujininga maliglugu.
42ukualu tavva ilagiit mirariup irngningita kinguvaangit naasaqtaulauqtut ilagiit iglumiuqatigiit sivulivinirngmiktigut ilagiiktut, 
43arraaguqaqtunit 30-nik pigiaqlugit angajuksiillu, 50-nik arraaguqaqtut tikillugit, pinasuaqataujunnaqtulimaat tupiqjuami katimavingmi, 
44naasaqtaulauqtulimaat ilagiit mirariup kinguvaangit 3,200-nik unurngniqalauqput. 
45takkua tavva naasaqtaulauqtut ilagiit mirariup kinguvaanginni, muusisiup ᐂruniullu naasalauqtangit ataniup uqausinga maliglugu muusisikkut.
46naasaqtaulauqtulimaat liᕔtini, muusisiup ᐂruniullu iisaᕅlimiullu sivuliqtingita naasalauqtangit, ilagiit iglumiuqatigiit sivulivinirngmiktigut ilagiiktut, 
47arraaguqaqtunit 30-nik pigiaqlugit angajuksiillu, 50-nik arraaguqaqtut tikillugit, pinasuaqataujunnaqtulimaat agjaqsiqataullutik tupiqjuarngmik katimavingmik, 
48naasaqtaulauqtulimaat 8,580-nik unurngniqalauqput.
49ataniup piqujininga maliglugu naasaqtaulauqput muusisikkut, pijitsirunnarngningit pijaksangillu atunit maliglugit; ᑍmaak naasaqtaulauqput, ataniup muusisi piqulaurngmagu.
