1ataniullu muusisi uqaqvigivaa, uqaqluni: 
2“marruungnik tittulautiingnik sanalaurit piginiaqtarngnik; sanasimajariaqaqpuuk kasuaqsimalutik; aturiaqaqpaakkik inugiaqtuqjuanik ᕾqujitjutigilugik tangmaaqsimajullu sugiaqarngmangaata naluᓁqsitjutigilugik. 
3tamarngmik nilliqtitaukpatik, inugiaktuqjuat tavva saangni katijariaqaqput tupiqjuap katimaviup itiqtaqvingani. 
4atausiqli nilliqtitaukpat, tavva sivuliqtit kisimi, iisaᕅliup kinguvaangita sivuliqtingit saangni katijariaqaqput. 
5ingirraqujinirngmut nilliatitsiguvit, siqiniup nuivianit tangmaaqsimajut tavva ingirrasijariaqaliqput. 
6ingirraqujinirngmut nilliqtitsikkanniruvit, nigirngmi tangmaaqsimajut tavva ingirrasijariaqaliqput, ᑍkkualu nilliqtitsijariaqarivut ingirraqujinirngmik. 
7inugiaktuqjualli katijariaqaqpata, nilliqtitsijariaqaqputit, ingirrasiqujitjutiungittumik. 
8tunirrusiqtitsijiit ᐂruniup irngningit tittulautinik nilliqtitsijariaqaqput; tamanna tavva piqujaq maligiaqaqtasi ᑍmanngalimaaq kinguvaariinut.
9unatariaqtulirutsili nunatsinni akiraqtuqtisi akiraqtuqlugit, nilliatitsijariaqaqpusi tittulautinik, iqqaumajauniaqpusilu ataniup guutitsi saangani, saputijaulusilu akiratsinnit. 
10ammaluttauq ulluni quvianaqtuni, nalliunniqsiuqvigivaktatsinni, taqqiullu pigialirngninginni, tittulautinik nilliatitsijariaqaqpusi uutakᓮt tunirrutautillugit ᓮmanirngmullu tunirrutiit tunirrutautillugit; tamakkua iqqaumatjutiksaungmata guutitsi saangani: ataniugama guutisi.”
11pijuqalauqpuq ulluit 20-ngani taqqiup ᐂppangani, arraagup ᐂppariliqtangani, nuvuja qummualauqpuq tupiqjuaq angirutitaliup qulaanit. 
12iisaᕅliullu qiturngangit inuqangittumit ᓮᓁmit ingirrasilauqput; nuvujalu nuqqaqluni inuqangittumi paraanmi. 
13tavva sivulliqpaamik aullaliᑍnnalauqput ataniup piqujininga maliglugu muusisimut tasiuqtaullutik.
14unataqtusauqatigiikjuat juutaup qiturngangit sivulliqpaullutik unataqtuksauqatigiiktut maliglugit; naasuuni aminatapiup irngninga unataqtuksanut taakkununga angajuqqaangulauqpuq. 
15unataqtuksauqatigiinullu kinguvaanguqatigiinut isakaariup qiturnganginnut nitaaniul juariup irngninga angajuqqaangulauqpuq. 
16unataqtuksauqatigiinullu kinguvaanguqatigiinut jipuluniup qiturnganginnut iᓔap Hiluuniup irngninga angajuqqaangulauqpuq.
17tupiqjuaq tavva piijaqtauvuq; giirsuuniullu irngningit mirariullu irngningit aullalirivut, tupiqjuamik agjaqsillutik.
18unataqtusauqatigiikjuat ruupiniup qiturngangit aullarivut unataqtuksauqatigiiktut maliglugit; ilisuri sitiuriup irngninga unataqtuksanut taakkununga angajuqqaangulauqpuq. 
19unataqtuksauqatigiinullu kinguvaanguqatigiinut simiuniup qiturnganginnut siluumili jurisaᑍp irngninga angajuqqaangulauqpuq. 
20unataqtuksauqatigiinullu kinguvaanguqatigiinut gaat qiturnganginnut iᓔasapi tiuiliup irngninga angajuqqaangulauqpuq.
21taakkua kinguningani, kuHaᑍtiup kinguvaangit aullarivut, agjaqsillutik itjurngᓁttunik. tupiqjuaq nappaqtaujariqpalaurngmat taakkua tikilauqtinnagit.
22unataqtusauqatigiikjuat ivuᕅmiup qiturngangit aullarivut unataqtuksauqatigiiktut maliglugit; iᓔsama amiHuutiup irngninga unataqtuksanut taakkununga angajuqqaangulauqpuq. 
23unataqtuksauqatigiinullu kinguvaanguqatigiinut maanasiup qiturnganginnut gaᒤlili pitajuriup irngninga angajuqqaangulauqpuq. 
24unataqtuksauqatigiinullu kinguvaanguqatigiinut pitjaminiup qiturnganginnut apitaani gitiuniup irngninga angajuqqaangulauqpuq.
25unataqtusauqatigiikjuat taan qiturngangit kingulliqpaangullutik aullarivut unataqtuksauqatigiiktut maliglugit; aHᐂsuri amisaᑍp irngninga unataqtuksanut taakkununga angajuqqaangulauqpuq. 
26unataqtuksauqatigiinullu kinguvaanguqatigiinut aasuriup qiturnganginnut paᒊli uukuraaniup irngninga angajuqqaangulauqpuq. 
27unataqtuksauqatigiinullu kinguvaanguqatigiinut napataliup qiturnganginnut aHᐂra inaaniup irngninga angajuqqaangulauqpuq.
28taakkua tavva pisuktut iisaᕅliup qiturngangita kinguliriingningit, unataqtuksauqatigiit kinguliriiklutik, ingirrasiliqtillugit.
29muusisi Hupaapimut uqaqpuq riuliup irngninganut mitianimiutarngmut sakiminut, “aullaliratta nunamut ataniup uqausirijanganut, ‘nuna ilitsinnut tuniniaqpara,’ uvattinnut ilaulaurit kamagitsiarngniaqpattigit; ataniq angiqsimangmat piujunik piniarngniraqluni iisaᕅlimut.”
30taanna kiuvuq, “ilaunianginnama, aullarngniaqpungali nangminiq nunannut, ilannut inuuqatinnut.”
31muusisiulli uqautivaa, “atii uvattinnut ilautuinnalaurit, qaujimagavit namut tangmaariaqarngnittinnik qaujimajiginiarattigit. 
32uvattinnut aullaqatauguvit, pititauqatiginiaqpattigit piujunik ataniup tunijanginnik uvattinnut.”
33tavva ataniup qaqqaqutinganit aullaqput ingirrallutik ullunik pingasunik; ataniullu angiqatigiigutingata iksiqviqutinga sivulliutitaulauqpuq ingirrallutik ullunik pingasunik, tangmaaqviginiaqtamingnik qiniqlutik. 
34ataniup nuvujanga ullukkut qulaaniilauqpuq tangmaaqsimavingmit ingirratillugit. 
35tavva ᑍᒤlilauqpuq, iksiqvik angirutitalik aullarutijauliraangat, muusisi uqaqpalauqpuq: “ataniiq, makilirit! akiratit avammut qimaalit, ilingniglu piuksangittut saangnit qimaksilit.” 
36iksiqvik nuqqaraangat uqaqpalauqpuq: “ataniiq, utilirit, iisaᕅliup naasagaksaungittuqjuaqutinginnut tausatiqjuanut.”
