1ataniullu muusisi uqaqvigilauqpaa inuqangittumi ᓮᓁmi, taqqiup sivulliqpaangani arraagup ᐂppangani nunamit itjiptimit aullalaurngningatta kingurngani, imaa uqaqluni: 
2“iisaᕅliup qiturngangit nalliunniqsiuqattariaqaqput nalliutijaraangat. 
3ulluit 14-ngani taqqimi tavvani, ullaakkut qaummaliqtillugu, nalliunniqsiuniaqpusi, piusilimaangit tuksiarngningillu maligiaqaqpasi.” 
4ᑍmaak muusisiup iisaᕅliup qiturngangit uqautilauqᐰt qaangiqtauviksiummik nalliunniqsiuqullugit. 
5nalliunniqsiulauqpullu ulluit 14-ngani taqqiit sivulliqpaanganik, ullaakkut qaummaliqtillugu inuqangittumi ᓮᓁmi; ataniup piqujininga muusisikkut maliglugu, iisaᕅliup qiturngangit ᑍᒤliulauqput.
6pitaqalaurivuqli angutinik saluᒤlisimajunik inuvinirngnik aktuqsisimanirngmut, taakkua ullumi ᑍtsumani qaangiqtauviksiummik nalliunniqsiuqataujunnanginnamik; ullumi ᑍtsumani taakkua muusisimut ᐂrunimullu ᐂlauqput. 
7taakkualu angutit uqaqlutik, “saluᒤlilauratta inuvinirngmik aktuqsinittigut sungmat atanirngmut tunirrutaujariaqaqtumik tunisiqujaunngilagut tunirrusiviksaq nalliutikpat iisaᕅliup qiturngangit ilagilugit?”
8muusisiullu uqautiᕔt, “qikalauritsi, tusarasungniarama qanuq ataniq ilitsinnik piqujingmangaat.”
9tavva ataniq muusisimut uqaqpuq, uqaqluni, 
10“iisaᕅliup qiturngangit uqautikkit: ‘naliqsi kinguvaasiluunniit saluᒤlititausimakpat tuqungajumik aktuqsisimanirngmut, ungasiktumiippalluunniit aullaqsimaluni, suli nalliunniqsiurunnaqpuq ataniup qaangiqtauviksiuqvinganik. 
11ulluit 14-ngani taqqiup ᐂppangani, ullaakut qaummaliqtillugu, nalliunniqsiuriaqaqput nirijariaqaqput qaangiqtauviksiummik niaquujamik puvallaqsautiqangittumik ilaqaqluni, niqimullu ilaurutinik qasilinaqtunik ilaqaqluni. 
12ullaamut amiakkungitsiaqlusi, sauninganigluunniit nakatsijariaqanngilasi. qaangiqtauviup maligangit malitsiaqlugit nalliunniqsiuriaqaqpusi. 
13angulli saluᒤlisimangittuq aullaqsimananilu, qaangiqtauvingmik nalliunniqsiungittuq, taanna inuuqatigiigjuanit inuuqatiminit ilagijaujunniiriaqaqpuq, atanirngmut tunirrusiriaqtulaungimmat tunirrusiriaqtuqvik nalliutisimatillugu; taanna angut ajurngnirngminik agjaqsiniaqpuq.
14inuuqatiginngitasili iniqaqtuq akunnatsinni, ataniup qaangiqtauviksiutinganik nalliunniqsiurumakpat, nalliunniqsiurunnaqpuq qaangiqtauviup piusingit maliglugit tuksiarngnikkullu piusingit maliglugit; atausirngmik maligaqariaqaqpusi, niurruanullu nunaqaqtutuqarngnullu.’”
15ullumi tupiqjuap nappaqtauvingani, nuvujaup tupiqjuaq ulilauqpaa, tupiq angirutitalik; unnungmit ullaamut tikillugu tupiqjuap qulaaniilauqpuq tauttuqaqluni ikumatitut. 
16ᑍᒤnginnalauqpuq: ullukkut nuvujaup uliksimalauqpaa, ikumatullu tauttuqalauqpuq unnuakkut. 
17ᑍmanngallu nuvuja qummualiraangat iisaᕅliup qiturngangit ingirrajariaqalauqput; nuvujalu nuqqaraangat tavvani iisaᕅliup qiturngangit tupiriaqaqattalauqput. 
18ataniup piqujiningagut iisaᕅliup qiturngangit ingirraqattalauqput, ataniullu piqujiningagut tangmaaqpaklutik; nuvuja tupiqjuap qulaaniitillugu iisaᕅliup qiturngangit nuqqangaqattalauqput. 
19nuvujalu akuni tupiqjuap qulaaniitillugu, iisaᕅliup qiturngangit ataniup piqujanganik naalalauqput nuqqangallutik. 
20iᒤlauqpuq, ullunik unuqtunik nuvuja tupiqjuap qulaaniitsaraangat; ataniup piqujininga maliglugu tangmaaqsimaqattalauqput, ataniullu piqujininga maliglugu ingirraqattalaurillutik. 
21ammaluttauq, nuvuja nuqqangatillugu unnungmit ullaamut; nuvuja qummualiraangat ingirrasiqattalauqput ullukkulluunniit unnuakkulluunniit, nuvuja ᑍmanngat qummualiraangat ingirrajariaqaqaqtalauqput. 
22ulluuk marruukpatigluunniit, taqqilimaaqluunniit, arraagulimaaqluunniit nuvuja tupiqjuap qulaaniippat iisaᕅliup qiturngangit tangmaaqsimavalauqput ingirranatiglu; qummuagaangalli ingirraqaqtalauqput. 
23ataniup piqujininga maliglugu tangmaaqsimaqattalauqput, ataniullu piqujininga maliglugu ingirraqattaqlutik; ataniup piqujininga naalalauqpaat, ataniq piqujiqattalaurngmat muusisikut.
