1ataniq uqaqpuq muusisimut, uqaqluni, 
2“iisaᕅlimiut uqautikkit imaak uqaqvigilugit: nunamut tikikkutsi nunaginiaqtatsinnut, ilitsinnut tuniniaqtannut, 
3ikualatitsinikkut tunirrusilirutsi atanirngmut, ikualatsinikkut tunirrusirutsi, uvvaluunniit uumaajuvinirngmik tunirrusirutsi, angirutisi iluittuuliqullugu, uvvaluunniit tunirrusirumanituinnarngmut, nalliunniqsiuqvitsinniluunniit, tipitsiariktumik atanirngmut tunisijumagutsi, immuksiugaqutitsinnigluunniit siipiqutitsinnigluunniit. 
4nalliat tunirrusiqtuq atanirngmut piqasiutjijariaqaqpuq tunirrutiksamik niaquujaksamik uuktuut iiva 1/10-mik niaquujaksaq siqalisimatsiaqlugu akusimalugu uqsumik uuktuut 1/4-Hinmik; 
5ammalu ᕔnimik uuktuut 1/4-Hinmik imigaksamik tunirrutiksamik ilaliutilugit tunirrutiksamut uutaksamut, uumajuvinirngnulluunniit siipiup nurranginnut atunit. 
6siipiulli angusallunganik tunirrusirngniarutsi, niaquujaksamik uuktuut 2/10-iivamik, ilalugu uqsumik uuktuut 1/3-Hinmik; 
7imigaksamigli ilalugu ᕔnimik uuktuut 1/3-Hinmik tipitsiariktuuluni atanirngmuk tunirrutauqullugu. 
8tunirrusirngniarutsili immuksiugaup angusallunganik innaungittumik uutaksamik, ilajariaqaqpuq, angirutimulluunniit tunirrutiginiaqlugu, ᓮmmaqtitaunirngmullunniit tunirrutigilugu atanirngmut, 
9immuksiugaup angusallunga tunirrutaujariaqaqpuq ilaqaqluni niaquujaksamik uuktuut 3/10-iivamik niaquujaksamik siqallitsiaqsimajumik ilaqaqlugu uqsumik uuktuut 1/2-Hinmik: 
10imigaksamik ilaqariaqaqpuq ᕔnimik uuktuut 1/2-Hinmik, ikualatillugu tunirrutiksauqullugu, tipitsiariktuuluni atanirngmut.
11ᑍmaak pijariaqaqpuq immuksiugaup angusallunginnut, siipiullu angusallunginnut, siipiullu nurranginnut, guutsillu nurranginnut. 
12tunirrutikᓮt atuinnaruqtasi unurngningit maliglugit, ᑍmaak piqattarngniaqpusi tunirrusirngniaqtulimaanut unurngningit maliglugit. 
13taavani inuujut tamakkuninga ᑍmaak pijariaqaqput, tunirrusirngniarutik ikualatitaksamik, atanirngmut tipitsiariktumik. 
14nunaup asianit pisimajumik ilitsinniittuqaqpat, ilitsinniituqaqpalluunniit inuuqatigijatsinnik, tunirrusirumakpat ikualatitaksamik, atanirngmut tipitsiariktumik, ilitsititut, ᑍmaak pijariaqaqpuq. 
15maligaqarngniaqpusi ilitsinnut katimajuqjuanut nunaullu asianit pisimajunut, ᑍmanngalimaaq maligariniaqtasi kinguvaariinit kinguvaariinut; ilitsi ᑍᒤtsariaqarngniaratsi, ᑍmaaktauq nunaup asianit pisimaju pijariaqarivut ataniup saangani. 
16piqujaq atausiq piusiqlu atausiq ilitsi maligiaqaqpasi nunaqatiginngitasilu ilitsinniittut ᑍmaatᓮnnaq.”
17amma ataniq uqarivuq muusisimut, uqaqluni, 
18“iisaᕅlimiut uqaqvigikkit, iᒤlilugit: nunamut tikikkutsi ilitsinnut tuniniaqtannut, 
19nunamit pijumik niaquujamik nirijaraangatsi, isaaktarutigilugu tunirrutigijaksarivasi atanirngmut. 
20niaquujamik uusimajumik siqallijavit sivulliqpaanganik tunirrusiriaqaqpusi isaaktarutigilugu; niaquujaksanik iviiᔧvingmit pijumik isaaktarutigilugu, ᑍmaak qummut tunirrutigijariaqaqpat. 
21sivulliqpaaq niaquujaksaq siqalliᔧt atanirngmut tunirrutigijariaqaqpat isaaktarutigilugu kinguvaatsinnut ᑍᒤliuqlusi.”
22“pijaaringillusi piungittuligutsi, piquᔧllu malingillugit ataniup uqausirilauqtangit muusisimut, 
23ataniup piqulauqtalimaangit muusisikut, ᑍmanngat ullumit piqujaliuqvigilauqtanganit kinguliriit kinguvaariit tikillugit, 
24tavva iᒤkkajaqpuq, maliktaungippata pijaaringittumut, inuuqatigiigjuat qaujitinnagit, inuuqatigiigjuat tunirrusirajaqput immuksiugarngmik angusallurngmik ikualatitaksamik, atanirngmut tipitsiariktumik, niaquujaksamik ilaqaqlugu, imiksamiglu tunirrutiksamik, tunirrutiksaup maliganga maliglugu, guutsiullu nurranganik atausirngmik. 
25ᑍmaak tunirrusiqtitsiji inuuqatigiigjuanik iisaᕅlimiunik isumagijunᓁqviutitsigajaqpuq, taakkua isumagijunᓁqviugajaqput piijaariniungimmat; tunirrutiksamik naksaqlutik, tunirrutiksamik ikualatitaksamik atanirngmut, ajuqtuliniq pitjutigilugu ataniup saangani, pijaarinatik ajuqtulininginnut. 
26iisaᕅlimiut inuuqatigiigjualimaat isumagijunᓁqviugajaqput inuillu asianit pisimajut nunaqatigijangit, inuit pijaarinatik ajuqtulilaurngninginnut. 
27inugli atausiq pijaarinani piungittulikpat, guutsimik arngnallungmik arraaguqaqtumik atausirngmik ajurngniq pitjutigilugu tunirrusiqtuksauvuq. 
28tunirrusiqtitsijiup isumagijunᓁqviutikgajaqpaa inuk pijaarinani ajuqtulilauqtuq, pijaarinani ajuqtulilauqpat ataniup saangani, isumagijunᓁqviuqullugu; tavva isumagijunᓁqviuniaqpuq. 
29atausirngmik piqujaqarngniaqpusi pijaarinani ajuqtulijumut, iisaᕅlimiuni nunaqaqatauluni inuulauqtumut asinillu nunamit pisimaluni taakkunani nunaqaqataujunut.”
30“pijaarilunili ajuqtulijuq, iisaᕅlimiuni inuusimagaluaruni, nunaullu asianit pisimagaluaruni, atanirngmik narrunaqtitsivuq, taanna inuuqatiminit avitaujariaqaqpuq. 
31ataniup uqausinganik narrungmat, piqujanganiglu siqumitsilluni, taanna avitaummarigiaqaqpuq; pasijaksaunlaringmat.”
32iisaᕅlimiut inuqangittumiitillugit, takulauqput angummik qijungnik nuatsijumik ulluq sapatiutillugu. 
33taakkualu takujut qijungnik nuatsijumik, muusisimuarutivaat ᐂrunimullu, katimajuqjuanullu iisaᕅlimiunut. 
34qaujisaqtauvingmuurutivaat, qanuiliuqtaujariaqarngmangaat uqausiusimanginninga pillugu. 
35ataniulli muusisi uqautivaa, “angut taanna tuqutaujariaqallarikpuq; inuuqatigiigjuat tangmaaqsimaviup silataani ujarangnut milluqtaksarivaat.” 
36ᑍmaak ataniup muusisi piqungmagu, inuuqatigiigjuat tangmaaqsimajut silataanuuqtippaat ujaqqanullu milluqlugu, tuquppaat.
37ataniup muusisi uqaqvigivaa, uqaqluni, 
38“iisaᕅlimiut uqautikkit: nigjaliuqulugit+ annuraangita tiriqquagut kinguvaariinut ᑍmanngalimaaq maliktauniaqtumik, ivalumik tungujuqtumik nigjaqaqullugit tiriqqungitigut. 
39nigjaqarngniaqpusilu, takujaraangatsiuk iqqaumatjutiginiaratsiuk ataniup piqujanginnik maliglugillu, uummatitsi ijisilu ikliguurngninginnut asinniarumanirngmullu aulatauqunagit. 
40iqqaumaqullusi piqujalimaanniglu maliqullusi, itjurngᓁttuuqullusilu guutisi pillugu. 
41uvanga ataniugama guutisi, itjiptimit aullaqtilauqpatsi, ilitsinnut guutigijaujumallunga: uvanga ataniugama guutisi.”
