1ataniqli muusisimut ᐂrunimullu uqaqpuq, uqaqluni, 
2“una piqujaq ataniup maliktauqujanga uqarngmat: ‘iisaᕅlimiut uqautikkit, ilingnut ᕾtsiqullugit immuksiugarngmik arngnallurngmik innaungittumik saluᒤnniqangittumik, qanuitjutiqangittumik sunamiglu pinasuaqtitaulauqsimangittumik. 
3tunirrusiqtitsijimut ilisirimut tunilugu, tangmaaqsimaviup silataanut ᐂtjutiniarngmagu, taavanilu tuqulluniuk; 
4tunirrusiqtitsijiup ilisiriup tunirrutiujuup aungata ilanga aggangminut qalulugu, siqpaqsarutilugulu 7-ituqluni tupiqjuap katimaviup saalluanganiilluni. 
5immuksiugaq arngnalluk ikitauniaqpuq ilisiriup saangani: amingalu, niqingalu, aungalu, amiakkulimaangillu ikuallangmilugit. 
6tunirrusiqtitsiji tigusijariaqaqpuq qijurngmik siitarimik atiqaqtumik Hasipmiglu, siipiullu miqqunganik auppariktumik, igillugillu ikualajuup arngnalluup immuksiugaup akunninganut. 
7tunirrusiqtitsijiullu annuraani uasariaqaqᐰt, uviningniaqlunilu, kinguningagut tangmaaqsimavingmut utiqluni; tunirrusiqtitsijilu taanna saluᒤnniraqtauniaqpuq unnuk tikillugu. 
8taatsuminga ikitsijuq annuraani imirngmut uasariaqaqᐰt, imirngmullu uviningniaqluni, saluᒤttuuniaqpuqlu unnuk tikillugu. 
9angutiulli saluᒤlisimangittuup arngnalluup immuksiugaup aqjaliningit nuagiaqaqᐰt, ililugillu salumaniraqtaujumut tangmaaqsimaviup silataani, ᑍkani iniqaqtitaujariaqaqpuq katimajuqjuat iisaᕅlimiut pitjutigilugit imirngmut salummaqsautauluni; ajurngniup salumatsialirutiksanganut. 
10nalliat arngnalluup immuksiugaup aqjalininginnik nuatsijuq annuraani uasariaqaqᐰt, saluᒤnniraqtaulunilu unnuk tikillugu. tamanna iisaᕅlimiunut nunaqatiginngitanginnullu taakkunani iniqaqtunut maligauniaqpuq isuqangittumut.’”
11“nalliat inuup timinganik tuqungajumik aktuqsijuq saluᒤttuuniratauniaqpuq ullunik 7-nik. 
12imminik imirngmut salummaqsariaqaqpuq ulluit pingajuannik ulluillu 7-nganik; tavva salummarngniaqpuq, ulluup pingajuanni ulluullu 7-ngani salummaqsangippat, salummarngnianngilaq. 
13nalliat kinatuinnarngmik tuqujumik aktuqsijuq, imminiglu salummaqsangilluni, ataniup tupiqjuanganik saluᒤlititsivuq. taannalu iisaᕅlimiunit avitaujariaqaqpuq. saluᒤttuuniarngmat, imiq salummaqᓮtjuti siqpaqsaqtaulaungimmaq taatsumunga; saluᒤnninga suli taatsumaniimmat.
14tavva ᑍmaak piqujaq inuk tupirngmini tuqukpat: tupirngmut itiqtulimaat tupirngmiittulimaallu saluᒤttuuniaqput ullunik 7-nik. 
15iluliqutilimaallu matuingajut, atsungiqsimalutik matusimangittut, saluᒤttuuvut. 
16nallialluunniit natirngnami savigjuamut tuqutaujumik aktuqsijuq tuqujumigluunnit, inuulluunniit sauninganik, iluvirngmigluunniit, saluᒤttuuniaqpuq ullunik 7-nik.
17inuk saluᒤlisimajuq pillugu, immuksiugaup arngnalluup imirngmut salummaqsautiksauluni ajurngnirngmut ikualatitausimajuup, aqjaliningita ilanginnik pijariaqaqput, imirngmik kuvijumik aqqusaaqvigilugit iluliqaqtumut kuvitillugu. 
18inuk saluᒤlisimangittuq Hasipmik tigusiluni imirngmut tavvunga misuglugu, tupiq siqpaqsariaqaqpaa, iluliqutilimaangillu, inuillu tupirngmiittuvinilimaat, uvvaluunniit nalliat saunivinirngmik aktuqsilauqtumut, tuqutavinirngmigluunniit, tuqungajumigluunniit, iluvirngmigluunniit aktuqsilauqtumut. 
19inuk saluᒤlisimangittuq saluᒤttumik siqpaqsaqsijariaqaqpuq ulluit pingajuannik ulluillu 7-nganik; ulluilli 7-ngani inuk salummaqsaqtaujuq nangminiq salummaqsariaqaliqpuq, annuraani uasaqlugit, imirngmullu uviningniaqluni; unnukpat salummarngniaqpuq.
20inugli saluᒤttuq imminiglu salummaqsangilluni, inuuqatigiigjuanit avitaujariaqaqpuq, ataniup itjurngᓁttuviqutinganik saluᒤlititsingmat. imiq salummaqsautiliarisimajuq siqpaqsarutausimangimmat taatsumunga; ᑍmaak saluᒤttuuvuq. 
21tamanna ᑍmanngat maligauniaqpuq taakkununga. nalliallu imirngmik salummaqᓮtjutimik siqpaqᓮjuq annuraani uasariaqaqᐰt; nalliallu imirngmik salummaqᓮtjutimik aktuqsijuq saluᒤttuuniaqpuq unnuk tikillugu. 
22nalliat saluᒤlisimajuq sunatuinᓁt aktuqtangit saluᒤqtuuliqput; nalliatlu aktuqtavininginnik aktuqsijuq saluᒤttuuniaqpuq unnuk tikillugu.”
