1ataniullu muusisi uqaqvigivaa, imaak, 
2“iisaᕅlimiut uqaqvigikkit, imaak uqautilugit: nunamut ᑬnanimut tikikkutsi, tamatja nuna ilitsinnut pigijaksauluni tikinniaqtasi nuna ᑬnani kiglingata isuanit kiglingata isuanut. 
3siqiningata kiglinganit pigiaqlugu inuqangittuup jin kiglinganit iitumiup kiglinga atuaqlugu; tavva siqiningani nunaup kiglinga tikisimaniaqpuq siqiniup nuiviata nalaanut imaqjuaq tariup isua tikillugu: 
4nunaqutitsi kiglinga tikisimaniaqpuq akaraapim siqiningata qummut sivinganinganit, tauvunga jin tikillugu, katisi-parnia siqiniqsirilugu, tavvanngat Hajar-ataari aqqusaaqlugu, ajmuuni kajusivigilugu; 
5nunaup kiglinga kajusisimalauqpuq ajmuunimit sangusimaluni itjiptiup kuunganit, isuqaqluni imaqjuamik.
6nunaup kiglinga siqiniup nipivianit, imaqjuamit pigiaqlugu; tamanna tavva siqiniup nipiviata pigiaqvinga.
7amma tavva unnualluap pigiaqvinga: imaqjuamit pigiaqlugu naluᓁkkutsiqlugu qaqqaq Huurip tikillugu; 
8qaqqaq Huurimit kiglinganik naluᓁqsilusi Hamaatiup itiriaqvinga tikillugu; kigliliuqtasi jitaati turaaqlugu; 
9nunaup kiglinga kajusilugu jiparanimut, isuqaqlugu Haja-inanmut. tamatja nunataarijatsi unnualluap kiglinga.
10siqiniup nuivianut turaangajuq nunaqutitaarijatsi kiglinga pigiaqlugu Haja-inanmit sipHaamimut; 
11nunaup kiglinga sipHaamimit taununga riplamut ᐂniup siqiningata nuivianiittumut; nunaup kiglinga taununga kajusiluni imaqjuap siniritiup siqiningata nuivianut; 
12nunaup kiglinga kuuk juartani atuaqlugu, isuqaqluni tariurngmut imaqjuamut. tamanna tavva nunakutitaariniaqtasi kiglingatalu qanigijanganiittulimaat.”
13muusisiullu iisaᕅlimiut uqautiᕔq imaak, “tamanna tavva nunaqutitaariniaqtasi nalauttaarutikkut kiglingit maliglugit, ataniup piqujininga maliglugu, tunisijumaninga 9-nut kinguvaanguqatigiinut kinguvaanguqatigiillu nappangannut. 
14ruupiniup kinguvaangit sivuliviningita ilagiingningit maliglugit, gaatiup kinguvangit sivuliviningita ilagiingningit maliglugit, nunaqutitaariniaqtamingnik pititaujariirngmata; maanasiullu kinguvaangita nappangit nunaqutiksamingnik pititaujariirngmata. 
15kinguvaanguqatigiit marruit kinguvaanguqatigiillu nappangit nunaqutiksanginnik tunijaungmata juartaniup akiani tamaani najuqtattinni, jirikuup akianit sikiniup nuiviata nalaanut.”
16ataniup muusisi uqaqvigivaa, uqaqluni, 
17“ukua tavva angutit atingit nunamik aviktuijiuniaqtut ilitsinnut nunaqutitaaqullusi: ilisiri tunirrusiqtitsiji, jaasualu naaniup irngninga. 
18tilisijariaqaqpusilu kinguvaanguqatigiit atunit sivuliqtinginnik nunamik aviktuijiuniaqtunik nunaqutitaarijauniaqtunik.” 
19ukua tavva angutit atingit: juutaup kinguvaanginnit, ᑬlapi jipuniaup irngninga. 
20simiuniup kinguvaanginnit, samuili amiHuutiup irngninga. 
21pitjaminiup kinguvaanginnit, ilitaati sisluuniup irngninga. 
22sivuliqti taan kinguvaanginnit, pukki jugliup irngninga. 
23juusipiullu irngningita kinguvaanginnit: sivuliqti maanasiup kinguvaanginnit, Haᓁli ivuutiup irngninga. 
24sivuliqti ivuᕅmiup kinguvaanginnit, kimuili siptaaniup irngninga. 
25sivuliqti jipuluniup kinguvaanginnit, iᓔ-sapana paarnakiup irngninga. 
26sivuliqti isakaariup kinguvaanginnit, paalᑍli atjaaniup irngninga. 
27sivuliqti aasuriup kinguvaanginnit, aHiHut siluumiup irngninga. 
28sivuliqti napataliup kinguvaanginnit, pitaHiuli amiHuutiup irngninga.
29taakkua tavva ataniup piqulauqtangit aviktuijiuqullugit iisaᕅlimiut nunaqutitaariniaqtanginnik nunami ᑬnanimi.
