1iisaᕅlimiut nuqqangalauqput sitimmi, inuillu nuliagarngnik piqatiqaqattalilauqput muapimiut arngnanginnik. 
2taakkua ᕾqujiqattalaurngmata iisaᕅlimiunik guutinnguamingnut tunirrusiraangamik, inuillu niriqattalauqput paammaktiqlutiglu guutinnguanginnut. 
3ᑍᒤmmat iisaᕅlimiut tuksiaqataulilauqput ᐰli-piurimi, ataniullu ninngausinga uummaqpuq iisaᕅlimiunut.
4ataniq muusisimut uqaqpuq, “inuit sivuliqtilimaangit tigukkit pasijaksaujut qimillugit ataniup saangani, ulluutillugu, ataniup ninngaumaninga iisaᕅlimiunik qiᒤqullugu.” 
5muusisi iisaᕅlimiut isumaliuqtinginnut uqaqpuq, “inuqutilimaasi tuquraqsigik tuksiaqataujut ᐰli-piurimiutarngmut.”
6iisaᕅlimiut ilangat angut ilaminuarutjivuq arngnamik mitianimiutarngmik muusisi takunnaqtillugu iisaᕅlimiullu qiatillugit tupiqjuap katimaviup itiqtaqvingani. 
7piniHaasiulli ilisiriup irngningata, ᐂruniup tunirrusiqtitsijiup irngutangata, takugamiup, makippuq inugiaktuqjuat akurngannit naukkutimik tigusilluni; 
8angut iisaᕅlimiutaq maliksaqpaa tupinganut itiqluni tamarngmik atautsikkut kapillugik iisaᕅlimiuqlu angut arngnaqlu. ᑍmaak aannianaqtuq tuquᕅjuq nuqqaqpuq iisaᕅlimiunit. 
9ninngaumaviunirngmut tuquᕅjumut tuqujut 24,000-ulauqput.
10tavva ataniq uqaliqpuq muusisimut, uqaqluni: 
11“piniHaasi ilisiriup irngningata, tunirrusiqtitsijiup ᐂruniup irngutangata, iisaᕅlimiunut ninngaumanira nuqqaqtippaa, aksuruqluni saputjijumallaringmat uvattut upigijaunira inungnut pillugu, iisaᕅlimiunik saputjijumalluni nunguutsiqunanga taakkuninga kajusijumaninnut. 
12ᑍᒤmmat uqautiguk takugit, angiqatigiingnirngmik tunisivigivagit ᓮmanaqtumiiqullutit; 
13taanna kinguvaangillu angiqatigiigutimut tunirrusiqtitsijiunginnarngnialiqput isuqangittumut, guutiminik aksururutiqalaurngmat saputijumallugu, iisaᕅlimiunik isumagijunᓁqviutitsilaurngmat.”
14iisaᕅlimiuqli tuqutaulauqtuq, arngnamik mitianimiutarngmik tuqutauqatiqalauqtuq, atiqaqpuq jimri saluup irngninga, sivuliviningata simiuniup kinguvaanginni sivuliqtiujuq. 
15mitianimiullu arngnaup tuqutaulauqtuup atinga kuujpi juuriup paninga; ataatanga sivuliqtiulauqpuq kinguvaanguqatimini mitianimiuni.
16tavva ataniq muusisimut uqaqpuq, 
17“mitianimiut akiratut piniaqvigikkit tuquraqlugillu, 
18akiramiktitut piniaqvigilaurngmasi ilitsinnik siᓔrriksinirngmiktigut, iksiguuqtilaurngmasi piurimi, kuujpimullu, mitianimiut sivuliqtingatta paninganut, najaktik, tuqutaulauqtuq ninngaumaniq tuqusiijuq piliqtillugu piurimi.”
