1iᒤlauqpuq, ninngaummasiup tuquᓮjuup kinguningani, ataniq muusisimut ilisirimullu, tunirrusiqtitsijiup ᐂruniup irngninganut, uqaqpuq: 
2“inugiaktuqjuat iisaᕅlimiulimaat naasaliqsigik iisaᕅlimiut unatariarunnaqtut.” 
3ᑍmaak muusisiup tunirrusiqtitsijiullu ilisiriup uqaqatigilauqpaak natirngnami muapimi juartaniup qanigijangani, jirikuup akiani, uqaqluni: 
4“inulimaat naasaqsigik arraagulingnit 20-nit pigiaqlugu ungataanut arraaguqaqtunut, ᑍmaaktauq muusisi iisaᕅlimiullu ataniup piqulaurngmagit itjiptimit aullalauqtut.”
5ruupini iisaᕅliup angajuksiqpaaqutigilaurngmagu. ruupiniup qiturngangit ukuanguvut: Hanuuk, ilagiit ᑍjauvut Hanuᑬtinik; pallu, ilangit ᑍjauvut palluᐂtinik; 
6Hijaran, ilangit ᑍjauvut Hijaraᓁtinik; kaarmi, ilangit ᑍjauvut kaarᒤtinik. 
7taakkua tavva ᑍjaujut ruupiᓁtinik, taakkunani naasaqtaujut unurngningit 43,730-ulauqput. 
8palluup irngninga iᓔapmik atiqaqpuq. 
9iᓔap irngningit ukuanguvut nimuili, taaatan, apiram. taakkuangujut taatan apiuramlu, inuit pijutillugit, muusisimik ᐂrunimiglu akiraqtulauqtut kuura ilagillugu, ᑍtsumani atanirngmik akiraqturngmata; 
10nunaqjuap qanini ᐂttalauqpaa iillugillu kuurakkut ilagillugit tuqulauqtut, ikumaullu nungulauqᐰt angutit 250-t; taakkua naluᓁkkutauliqlutik. 
11kisianili kuuraup qiturngangit tuqulaunngilat.
12simiuniup irngningit ilagiit maliglugit ukuanguvut: nimuili, ilagiit ᑍjauvut nimuiᓔtinik; jamin, ilagiit ᑍjauvut jaamiᓁtinik; jakin, ilagiit ᑍjauvut jakiᓁtinik, 
13jira, ilagiit ᑍjauvut, jiraHᐂtinik; saullu, ilagiit ᑍjauvut sauᓔtinik. 
14taakkua tavva simiuniup kinguvaangit: 22,200-nik unurngniqalauqtut.
15gaatiup irngningit ilagiit maliglugit ukuanguvut: jivuuni, ilagiit ᑍjauvut jivuuᓁtinik; Hagi, ilagiit ᑍjauvut Haᒊtinik; suuni, ilagiit ᑍjauvut suuᓁtinik; 
16uusni, ilagiit ᑍjauvut uusᓁtinik; iri, ilagiit ᑍjauvut iriᑍtinik; 
17arat, ilagiit ᑍjauvut araᑍtinik; arili, ilagiit ᑍjauvut ariᓔtinik. 
18taakkua tavva gaat kinguvaangit taakkunanngat naasaqtaulauqtut ilagiit aviktuqsimaningit maliglugit: unurngningit 40,500-ulauqput.
19juutaup irngningit ukuangulauqput iri unanlu; taakkuagli irrilu unanlu ᑬnanimi tuqulauqpuuk. 
20simiuniup kinguvaangit ilagiit maliglugit ukuangulauqput: siila, ilagiit ᑍjauvut siilaᓁtinik; pirij, ilagiit ᑍjauvut piriᔧtinik; jira, ilagiit ᑍjauvut jiraHᐂtinik, 
21pirijiup irngningit ukuangulauqput: Hijaran, ilagiit ᑍjauvut Hijaraᓁtinik; Hamuli, ilagiit ᑍjauvut Hamuᓔtinik. 
22taakkua tavva juutaup kinguvaangit ilagiit taakkunanngat naasaqtaulauqtut unurngningit: 76,500-lauqput.
23isakaariup irngningit ilagiit maliglugit ukuangulauqpuq: tuula, ilagiit ᑍjauvut tuulaᐂtinik; puva, ilagiit ᑍjauvut puᓁtinik; 
24jaasup, ilagiit ᑍjauvut jaasuᐰtinik; simraan, ilagiit ᑍjauvut simraanᓁtinik. 
25taakkua tavva isakaariup kinguvaangit ilagiit naasaqtaulauqtut unurngningit: 64,300-lauqput.
26jipuluniup irngningit ilagiit maliglugit ukuangulauqput: sirit, ilagiit ᑍjauvut siriᑍtit; ilaan, ilagiit ᑍjauvut ilaᓁtit; jaaliuli, ilagiit ᑍjauvut jaaaliuᓔtinik. 
27taakkua ilagiit ᑍjauvut jipuluᓁtinik taakkunanngat naasaqtaujut unurngningit: 60,500-lauqput.
28juusipiup irngninginni ilagiit, maanasiup: ivuᕅmiullu ilangit ukuanguvut.
29maanasiup irngningit: maᑬri, ilagiit ᑍjauvut maᑬᕅtinik; maᑬri irngniqtaaqpuq giliatimik; giliatikkut, ilagiit ᑍjauvut giliaᑍtinik. 
30giliatiup ukua irngningit: lisari, ilagiit ᑍjauvut lisaᕅtinik; Hilik, ilagiit ᑍjauvut Hiliᑬtinik; 
31asᕅal, ilagiit ᑍjauvut asᕅaᓔtinik; sikim, ilagiit ᑍjauvut sikimᒤtinik; 
32siᒤta, ilagiit ᑍjauvut siᒤᑍtinik; Hivar, ilagiit ᑍjauvut Hivaᕅtinik. 
33jiluuviHat Hivariup irngninga irngniqalaungimmat, paniqalauqpuqli ukuninga: maHala, nua, Hugla, miulka, tiirjalu. 
34taakkua tavva maanasiup ilangit: taakkunanngat naasaqtaujut ilagiit unurngningit: 52,700-ulauqput.
35ukua tavva ivuᕅtimiup ilangit ilagiit maliglugit: sutila, ilagiit ᑍjauvut sutilaHᐂtinik; pikar, ilagiit ᑍjauvut pikaᕅtinik; taHan, ilagiit ᑍjauvut taHaᓁtinik. 
36ukualu sutilaup irngningit: iraan, ilagiit ᑍjauvut iraᓁtinik. 
37taakkua tavva ivuᕅtimiup irngningita ilangit, taakkunanngat naasaqtaujut unurngningit: 32,500-lauqput.
38pitjaminiup irngningit ilagiit maliglugit ukuanguvut: piila, ilagiit ᑍjauvut piiᓔtinik; asipiul, ilagiit ᑍjauvut asipiᓔtinik; aHᐂram, ilagiit ᑍjauvut aHᐂraᒤtinik; 
39sipupaam, ilagiit ᑍjauvut suupaᒤtinik; Huvaam, ilagiit ᑍjauvut Huvaᒤtinik. 
40piilaullu irngningit ukua aarti, ammalu naaman: aartikkut ilagiit ᑍjauvut aarᑍtinik; naaman, ilagiit ᑍjauvut naamaᓁtinik. 
41taakkua tavva pitjaminiup irngningit ilagiingningit maliglugit taakkunanngat naasaqtaujut unurngningit: 45,600-lauqput.
42ukua tavva taan kinguvaangita irngningit ilagiit maliglugit: suuHam, ilagiit ᑍjauvut suuHaᒤtinik. taakkua tavva taan kinguvaangit ilagiit maliglugit. 
43ilagiilimaat suuHaᒤtinit naasaqtaujut, unurngniqalauqput, 64,400-nik.
44aasuriup kinguvaangit ilagiit ukuangulauqput: imna, ilagiit ᑍjauvut imᓁtinik isvikkut ilagiit ᑍjauvut isᕔtinik; piᕅa, ilagiit ᑍjauvut piᕅtinik. 
45piᕅaup irngningit ukua: Hipar, ilagiit ᑍjauvut Hiparaᓁtinik; malᑬul, ilagiit ᑍjauvut malᑬᓔtinik. 
46aasuriup paninga atikalauqpuq sira. 
47taakkua tavva aasuriup kinguvaangita ilagiituqutingit, taakkunanngat ilagiit naasaqtaujut: 53,400-nik unurngniqalauqput.
48napataliup kinguvaangit ilagiit maliglugit ukuanguvut: jajiul, ilagiit ᑍjauvut jajiuᓔtinik; guni, ilagiit ᑍjauvut guᓁtinik; 
49jijiri, ilagiit ᑍjauvut jijiᕅtinik; silim, ilagiit ᑍjauvut siliᒤtinik. 
50taakkua tavva napataliup kinguvaangit ilagiit maliglugit; taakkunanngat naasaqtaujut 45,400-ulauqput.
51taakkualimaat iisaᕅlimiunit naasaqtaujut katillugit: 601,730-nik unurngniqalauqput.
52ataniqlu muusisimut uqaqpuq, uqaqluni: 
53“nuna taakkununga piksarijauqullugu aviktutaujariaqaqpuq, inuit atingita unurngningit maliglugit. 
54kinguvaanguqatigiit inugiangniqᓮt angijumik nunamik pitaariaqaqput, kinguvaanguqatigiillu ununginniqᓮt nunamik mikinniqsamik pitaariaqaqput. atunit nunaqutitaaqlutik taakkunanngat naasaqtaulaurngningit maliglugit. 
55nuna avikturiaqaqpuq nalauttaarutikkut anginiqariaqarngninga maliglugu; nunaqutitaariaqaqput sivuliviningita atingit maliglugit. 
56nunaqutitaarijaujulimaat agguqtaujariaqaqput nalauttaarutikkut inugiangniqᓮt inukinniqᓮllu maliglugit.”
57ukuattauq tavva liᕔtit naasaqtaulauqtut ilagiit maliglugit: giirsuuni, ilagiit ᑍjauvut giirsuuᓁtinik; kuHaati, ilagiit ᑍjauvut kuHaaᑍtinik, mirari, ilagiit ᑍjauvut miraᕅtinik 
58ukuattauq liᕔp kinguvaangit naasaqasiujaulauqtut: ilagiit lipᓁtinik ᑍjaujut, ilagiit Hiparaᓁtinik ᑍjaujut, ilagiit maHaᓔtinik ᑍjaujut, ilagiit muᓮtinik ᑍjaujut, ilagiit kuuraHᐂtinik ᑍjaujut. kuHaatilu irngniqalauqpuq amaraammik. 
59amaraam nulianga atiqalauqpuq juusipitimik taanna liᕔp paninga, liᕔp paniktaarilauqtanga itjiptimi; amramkut irngniqtaalauqpuq ᐂrunimik muusisimiglu najanganniklu miriammik. 
60ᐂruni irngniqalauqpuq ᓁtaapmik apiHumiglu, ilisirimiglu itamaarmiglu. 
61ᓁtaapli apiHulu tuqulauqpuuk atanirngmut ikualatitsillutik tunirrusirngmatik piqujausimanatik. 
62liᕔtilli angutit atausirngmik taqqiqaqtunit pigiaqlugu naasaqtaujut 23,000-ulauqput. iisaᕅliuqatimingnit naasaqasiutijaulaunngilat nunamik nangminitaalaungimmata.
63taakkua tavva naasaqtaulauqtut muusisimut tunirrusiqtitsijimullu ilisirimut, taakkuak naaᓮlauqpuk iisaᕅlimiunik muapimi natirngnami juartaniup sinaani jirikuup akiani. 
64naasaqtaujuni taakkunani angummik pitaqalaunngilaq naasaqtauqasiutijausimajumik muusisiullu ᐂruniullu naasalauqtanginni, iisaᕅlimiut naasaqtautillugit inuqangittumi ᓮᓁmi. 
65ataniup uqausirilaurngmagit, “tuqullarigumaaqpuq inuqangittumi.” ᑍᒤmmat amiakkuqalaunngilat ukuatuaq amiakkuulauqpuuk, ᑬlapi jipuniaup irngninga, jaasualu naaniup irngninga.
