1palaamlu ᐰlakmut uqaqpuq, “sannatilaunnga tunirrusiqvingnik 7-nik uvani, atuinnaruilutillu 7-nik immuksiugarngnik angusallurngnik, 7-niglu siipit angusallunginnik.” 
2ᐰlak ᑍᒤliulauqpuq palaam uqausirijangatut, ᐰlaglu palaamlu tunirrusiqlutik immuksiugarngmik siipimiglu angusallurngmik tunirrusiqvingni atunit. 
3palaam ᐰlakmut uqaliqpuq, “tunirrusiqvikpit saniani nangirit, avunngarngniarama; immaqaa ataniq ᕾniaqpuq katijaqtuqlunga, qanutuinnaq uvannut uqaqpat uqautiniaqpagit.” ᑍmaak ᐂliqpuq puqtujup asianut. 
4guutiup tavva kativaa, palaam uqaqluni, “atuinnaruqsilauqpunga tunirrusiqvingnik 7-nik, taakkunanilu tunirrusiqlunga immuksiugarngnik angusallurngnik siipiniglu angusallurngnik atunit.”
5ataniup palaam uqausiksaqaqtippaa uqautillugulu, “ᐰlakmut utilirit, imaaglu uqaqlutit.” 
6ᑍmaak utiqvigivaa, nangiqtuq tunirrumi ikualasimajut saniani, taanna ilaqaqluni muapimiut angajuqqaaqutinginnik.
7guutimit uqausiksanik uqausiriliqᐰt uqaqluni:
8qanuq guutiup piunginniranngitanga piungittumut pijauqulugu uqarunnaqpunga?
9innaaruit qaanginnit ujarasukjungnit takuvakka,
10ᔧkuup pujuqluktitut unurngningit kia naasarunnaqᐰt,
11ᐰlaklu palaammut uqaliqpuq, “qanuiliuliqpingaa? akirakka piungittumut pijauqulugit uqaqujagit takugit, angijualungmik ᓮmmaqtippatit!”
12taanna uqaliqpuq, “uqariaqanngilangaa ataniup uvannut uqausiuqujanganik?”
13ᐰlak taatsumunga uqaqpuq, “ᐂqatigilaunnga asianut taavanngat takuniaravigit, sinaaniittut kisiani takuniaqpatit, takuᔧnnarinianngilatit; piungittumut pijauqulugit uqausiriniaqpatit ᑍkanngat pitjutigilunga.” 
14natirngnamut ᐂqatigivaa atilingmut suuvimmik, qaqqaup pisgaup qaangani, tunirrusiqviliuqlunilu 7-nik, tunirrusiqpuq immuksiugarngnik angusallurngnik siipiniglu angusallurngnik atunit tunirrusiqvingni.
15ᐰlakmullu uqaqpuq, “tunirrutivit saniani nangilaurit avunga ᐂniarama ataniq katijaqtuqlugu.”
16ataniup palaam kativaa uqausiksamiglu tunisivigillugu, uqaqlunilu, “ᐰlakmut utilirit, imaaglu uqaqlutit.” 
17tavva utiqvigivaa tavvaniilauqpuq, tunirrutimi saniani nangiqtuq, muapimiut angajuqqaaqutingit ilagillugit. ᐰlakiup apirivaa, “qanuq ataniq uqaqpa?”
18palaam guutiup uqausiriqujanganik uqaliqpuq, uqaqluni:
19guuti inuktitut piusiqangimmat, saglujunnarani,
20takugit, tunisiviujunga piqujinirngmik ᓮmmaqtitsiqullunga;
21ᔧkuup piungittuliningit kamaginngiᓔt,
22guutiup aullaqtilauqᐰt itjiptimit;
23ᔧku angakkumut akiraqtuqtaujunnanngilaq,
24takugit, inuit makipput suuqlu arngnalluqtitut laajatut,
25ᐰlaglu uqaqpuq palaammut, “piungittumut pijauqujiniqanngilaq, ᓮmmaqtitauniqaraniluunniit!”
26palaamli ᐰlak kiuvaa, “uqautilaunngilagiit, ‘ataniup uqausiriqujalimaanginnik, uqariaqarngninnik?’”
27ᐰlaklu palaammut uqaliqpuq, “atii ᕾlaurit, asianut ᐂqatigijumagakkit; immaqaa guutiup naammaginiaqpaa ᑍkanngat piungittumut tikitauqulugit uqausiuqulugit.” 
28ᑍmaak ᐰlak palaam ᐂtippaa qaqqaup piuriup qaanganut, nunamut avungaaluk sunaqajuittuup ungataanut takuksaujumut. 
29palaam ᐰlakmut uqaqpuq, “sanatjutilaunnga tunirrusiqvingnik 7-nik, atuinnaruilutillu immuksiugarngnik angusallurngnik 7-nik 7-niglu siipinik angusallurngnik.” 
30ᐰlaklu ᑍᒤliulauqpuq palaam uqausirijanga maliglugu, tunirrusiqlunilu 7-nik immuksiugarngnik angusallurngnik siipiniglu angusallurngnik tunirrusiqvingni taakkunani atunit.
