1ataniq muusisimut uqaqpuq iᒤlilluni, 
2“tilisilaurit angutinik ijiraqtuqlutik qimirruniaqtunik nunamik ᑬnanimik, iisaᕅlimiunut tuniniaqtannut; kinguvaanguqatigiit atunit angajuqqaanginnit sivuliqtiujunik atausirngmik niruaqlutit.” 
3ᑍᒤmmat muusisi tilisilauqpuq inuqangittumit paraanmik atilingmit pillutik ataniup piqujininga maliglugu, tilijaujulimaallu iisaᕅlimiut sivuliqtigiᕔt. 
4ukuangulauqput: ruupiniup kinguvaanginnit, saamua jakuriup irngninga; 
5simiuniup kinguvaanginnit, sapaat Huriup irngninga; 
6juutaup kinguvaanginnit, ᑬlapi, jipuniaup irngninga; 
7isakaariup kinguvaanginnit, igaul juusipiup irngninga; 
8ivuᕅmiup kinguvaanginnit, Huusia naaniup irngninga; 
9pitjaminiup kinguvaanginnit, palti raavup irngninga; 
10jipuluniup kinguvaanginnit, gaᑍli suutiup irngninga; 
11juusipiup kinguvaanginnit, tavva maanasiup kinguvaanginnit, gaati suusiup irngninga; 
12taan kinguvaanginnit, amiiul gimaliup irngninga; 
13aasuriup kinguvaanginnit, situri ᒤkuup irngninga; 
14napataliup kinguvaanginnit, naaᐰ vuupsiup irngninga; 
15gaatiup kinguvaanginnit, giuiul maakiup irngninga. 
16taakkua tavva angutit atingit muusisiup tililauqtangit ijiraqtuqlutik nunamik qimirrujaqtuqullugit. muusisiullu Huusia naaniup irngninga atiqtaaqtippaa jaasuamik.
17tavva muusisiup tiliᕔt ijiraqtuqlutik nunamik ᑬnanimik qimirrujaqtuqullugit, uqautillugillu, “maunaaqlusi siqiniup nalaanit nigipmit qaqqanut ᐂliriqsi, 
18qimirrugitsi nuna qanuittuungmangaat: inuillu taavani nunaqaqtut sanngijuungmangaata sanngiittuungmangaataluunnit unungimmangaataluunniit unurngmangaataluunniit; 
19nuna nunagijangat piungmangaat piungimmangaalluunniit; iglugasagjuaqutingillu tangmaaqsimaviujaarngmangaataluunniit sapuulutaqarngmangaataluunniit; 
20nuna piruqviutsiarngmangaat piruqviutsiangimmangaataluunniit; katinngajuqjuanik napaaqtuqarngmangaat napaaqtuqangimmangaalluunniit, sivuurangillusi ᕾtsijumaaqpusi nunaup piruqtunginnik.” nalliutilauqpullu ᑍtsumani sivulliit ᕔnikᓮt piruriitsiaqvingat.
21ᐂlauqput ijiraqtuqlutik nuna qimirrujaqtuqlugu inuqangittumit jinmik atilingmit pigiaqlutik ᕅHapi tikillugu, Hamaati itiqtaqviup qanitangani. 
22ᐂlauqput siqiniup nalaanit nigipmit Hippuraani tikillugu; aHᐂman, siᓮlu, talᒤlu anakiup kinguvaangit ᑍkaniilauqput. (Hiparan sanajaulauqtuq juani itjiptimiittuq arraagut 7-it sanajaulaqqaaqtinnagu.) 
23naqsamut atilingmut iskulmik tikinnamik, napaaqtuup avalangajunganik nakatsivut paurnganik atausiuliqqangajunik ᕔniksanik katinngajunik; marruullutik agjaqsiliqpuk qijungmut akiraqlugu. 
24nuna taanna atiqaqpuq iskul+ tavvani angutit iisaᕅlimiut ᕔniksanik katinngajunik nakatsilaurngmata napaaqtumit.
25utilauqpullu ijiraqtuqlutik nunamik qimirrujaqtuqsimalauqlutik ullunik 40-nik. 
26aullaramik muusisimut ᐂrunimullu iisaᕅlimiunut utiqput, katisimiittunut inuqangittumi paraanmi; unikkaaqlutiglu inuqatigiigjuanut, nunaullu paurnganginnik takutillugit. 
27taakkununga unikkaaqput uqaqlutik: “nunamut ᐂlauqpugut uvattinnik tilisivvigilauqtatsinnut piruqtuqatsiaqtumut ajuqsarngnangittumullu, uvvalu paurngᒊt nunami piruqtut. 
28kisianili inuit taavani nunaqaqtut sanngijualuuvut; nunaligjuangillu avaluqjuaqaqput sapuulutaqaqlutik angijuqjuangullutiglu; ammalu takulauqpugut anakiup kinguvaanginnik tauvani. 
29amaliᑬtit nunaqaqput siqiniup nalaani nigipmi; Hiᑍtit, jipuᓮtit, amuᕅtillu nunaqaqput qaqqani; ᑬnanimiut nunaqaqput imaup sinaani kuullu juartaniup sinaani.”
30ᑬlapiup inuit nipangiquᕔt muusisiup saangani, uqaqlunilu, “atii maanna taavunga ᐂliqta pitaarijaqtuliqlugu, ajunginnatta saalagijunnatsiarattigu.”
31angutilli aullaqsimaqatigilauqtangit tauvunga uqaqput, “ᑍkkua unatariaqturunnanngitavut ajuluaraqta, uvattinnit sannginiqsaungmata.” 
32taakkualu unikkaaqput piunginniᕅllutik iisaᕅlimiunut nunamik ijiraqtuqlutik qimirrujaqtulauqtamingnik uqaqlutik, “nuna ijiraqtuqluta qimirrujaqtulauqtavut sukkujiaqaqput inungnik taavani nunaqaqtunik; inuit taavani takujalimaavut angijuutialuuvut. 
33taavani takulauqpugut inukpanik (anakiup kinguvaangit inukpanit pisimangmata); uvagulli qupirrutitut pigliqtaujaaqtutitut ᑍᒤlauqpugut tautuktattigut, ᑍmaaktauq ᑍkkunanngat tautuktaulluta.”
