1iisaᕅlimiut ingirralauqput, tangmaaqlutiglu natirngnami muapimik atilingmi juartaniup sinaani jirikuup akiani.
2ᐰlak jipuuriup irngninga qaujigami iisaᕅlimiut qanuiliulaurngninginnik amuᕅtinut. 
3muapimiut angijumik sivuuraliqput inugiaktuqjuanik unuluaqtualuungmata, muapimiut iqsimmarililauqput iisaᕅlimiunik iqsillutik. 
4muapi uqaqpuq mitianimiut angajuqqaanginnut, “inugiaktuqjuat ikkua saalaqaqpallianialiqtut avatittinniittulimaanik, immuksiugaqtut iviksugarngnik nunguutsivalliajutut.” ᐰlagli jipuuriup irngninga ᑍtsumani muapimiunut angajuqqaaqjuangulauqpuq. 
5tavva tilisilauqpuq uqariaqtutunik palaammut piuriup irngninganut pituurimiittumut ᕾqulluniuk, kuup qanigijanganiittumut nunamini, uqaqluni, “takugit inuit tikimmata itjiptimit. nunaqjuamik amiraaksisimajut,+ silatitsiatinniiliqlutiglu! 
6ᑍᒤmmat tuaviqlutit ᕾlirit, inugiaktuqjuat ukua piungittumut piqulugit uqausirilaukkit uvanga pitjutigilunga, uvannut sanngijuuluarngmata, ᑍmaak immaqaa saalagilugit tamaanngat nunamit aulaqtitsunnarngniarakkit, qaujimagama ᓮmmaqtitatit ᓮmmaqtisimaqattarngmata, piungittumiglu uqausirijatit piungittumiiliqpangmata.”
7muapimiut angajuqqaangit mitianimiullu angajuqqaangit aullaqput qaujititsijuksamut akiliutiksamik naksaqlutik, palaammut tikinnamik uqaqvigivaat ᐰlakiup uqausiriqujanginnik. 
8taatsuma uqautiᕔt, “uvani unnuk siniktalauritsi, uqautijaqtulaaqpatsi, ataniup uqaqvigikpanga.” ᑍmaak muapimiut sivuliqtingit palaammi siniktalauqput.
9guutilu palaammuaqpuq uqaqluni, “ukua inuit ilingnut ᕾsimajut kinakkuuvat?”
10palaamlu guutimut uqaqpuq, “ᐰlak jipuuriup irngningata, muapimiut angajuqqaaqjuangata, uvannut tilijangit uvannut, uqaqluni, 
11‘takugit, inuit itjiptimit pijut, nunaqjuarngmik amiraaksisimavut. ᕾlaurit piungittumik piqulugit uqausirilaukkit pitjutigilunga; ᑍmaak immaqaa saalagilugit tamaanngat nunamit aulaqtitsunnarngniarakkit.’”
12guutiullu palaam uqautivaa, “ᑍkkua ilaginiarngnangit; inugiaktuqjuat piungittumut pijauqulugit uqausiriniarngnagit, ᓮmmaqtitausimangmata.”
13palaam ullaakkut makinnami ᐰlak angajuqqaaqutingit uqautiᕔt, “nunatsinnut utiliritsi, ataniup ilitsinnut ilauquluninga ajuqtimmanga.” 
14muapimiut angajuqqaaqutingit makinnamik ᐰlakmut ᐂliqput, uqautillugulu, “palaam uvattinnik ilaqarumanngilaq.”
15ᐰlak suli angajuqqaaqutiminik unurngniqsanik upinnarngniqsanik sivullirngnit tilisikkannilauqpuq. 
16taakkua palaammut tikinnamik uqautivaat, “ᐰlak jipuuriup irngninga uqaqpuq: ‘atii, agviaqtaungillutit ᕾlaurit uvannut; 
17sulilunga angijumik upiginiaqpagit, qanutuinnaqluunniit uqautiguvinga pinasuarngniaqpunga. ᑍᒤmmat ᕾgit, inugiaktuqjuat ukua piungittumut pijauqulugit uqausirilaukkit pitjutigilunga.’”
18palaam kiugami uqaliqpuq ᐰlak pijinginnut, uqaqluni, “paalak igluminik siulvirinik guuluniglu tatattumik uvannut ᕾtsigaluaqpat, ataniup guutima uqausirijangata ungataanut pijunnangittunga, mikinniqsamigluunniit anginiqsamigluunniit. 
19maannali atii, unnuk uvani siniktalauritsitauq, qaujikkanniqullunga qanuq ataniq uvannut uqakkannirngniarngmangaat.”
20guuti unnuakkut ᕾlaurivuq palaammut uqautillugulu, “angutit ᕾkpata ilingnik ᕾqujilutik, makillutit malilikkit; uqausirijannik kisiani ilingnut pinasuarngniaqputit.” 
21ᑍᒤmmat palaam ullaakkut makinnami, siutiqquqtujuqutini ikimavvinga aaqqiglugu, muapimiut angajuqqaaqutingit malikᐰt.
22guutiup ninngausinga uummalauqpuq malingmat, ataniullu ᐂngiliqutinga aqqutingani nangiliqpuq akiraqtuqlugulu. siutiqquqtujumi ikimalluni ingirratillugu, pijiminik marruungnik ilaqaqluni. 
23siutiqquqtujuup ataniup ᐂngilikutinga aqqutingani nangiqtuq takugamiuk savigjuamik tigumiaqtuq, siutiqquqtujuq agviiqluni sanguvuq nunamut piruqsiivingmut ᐂliqluni. palaam siutiqquqtujuq anauvaa aqqutimut utiqullugu. 
24ataniup ᐂngiliqutinga aqqutimi tuattumi nangiliqpuq ᕔnimik piruqsiiviit akurnganni, avataani avaluqjuaqaqluni maani igluanilu. 
25siutiqquqtujuup ataniup ᐂngilinga takugamiuk, avaluqjuap kiglinganuaqpuq palaam itiganga siimiklugu avaluqjuarngmut; tavva anaukkanniqpaa. 
26ataniup ᐂngilinga taavungakkanniqluni, aqqutimi tuattumi nangiqpuq sanguviqangittumi taliqpingmulluunniit saumingmulluunniit. 
27siutiqquqtujuup ataniup ᐂngilinga takugamiuk, palaam ikimatillugu ataanut paammakpuq; palaam ninngaumaninga uummaqpuq, ajauppiaminullu siutiqquqtujuq anaullugu. 
28ataniup siutiqqutujup qaninga matuiqpaa, siutiqquqtujuq palaammut uqaqpuq, “qanuiliurama ilingnut, pingasuaqtiqlunga anauvinga?”
29palaam siutiqquqtujumut uqaqpuq, “mitautigigavinga, savigjuaqaruma tigumiaqtannik, maanna tuqukkajaqpagit!”
30ᑍᒤmmat siutiqquqtujuq palaammut uqaqpuq, “siutiqquqtujuqutiginngilarngmaa, ikimavvigiqaqtaqlunga, ᑍmanngat siutiqquttujuqutigililauravinga ullumimut tikillugu ᑍᒤliulauqsimavunga ilingnuut?” kiuvuqlu, “ᑍᒤliulauqsimanngilatit.”
31tavva ataniup palaam ijingik uitippaak, takullunilu ataniup ᐂngilinganik aqqummi nangiqtumik savigjuamut uqliqluni tigumiaqtaminut; tavva niaquni ukuvaa nunamullu paammagluni kiinani maniqqamut tullugu. 
32ataniullu ᐂngilingata uqautivaa, “sungmat siutiqquqtujuqutiit anauviuk pingasuaqtiqlugu? takugit ᕾlauqtunga akviariaqtuqlunga aqqutingni, aqqutigiᔧt naalanginniungmat uvannik. 
33siutiqquqtujuup takugaminga pingasuaqtiqluni uvannit sanguqattaqqauvuq, uvannit sangunasuqataqaungippat sulillunga maanna tuqusimalirajaqpagit taanna uumaluni.”
34tavva palaam ataniup ᐂngilinganut uqaqpuq, “ajuqtulilauqpunga, qaujimaqqaunginnama aqqutinni nangiqtutit uvannut agviaqlutit. maannali quviagingikkuvinga utirngniaqpunga.” 
35ataniulli ᐂngilinga palaammut uqaqpuq, “angutit ukua malilikit uqausirijannik kisiani uqaqattarngniaqputit.” ᑍᒤmmat palaam ᐰlakiup angajuqqaaqutingit aullaqatigiᕔt.
36ᐰlagli tusarami palaam ᕾlirngmat, parriaqpaa iglugasagjuanut muapimut, aarnuniup silataanittumut, nunaligjuat kiglinganiittumut. 
37ᐰlak palaammut uqaqpuq, “aksuruqlunga ᐂjauqulaunngilagiit ᕾqullutit? sungmat uvannut ᕾlaunngilatit? upigijunnanngilagiit?” 
38palaam ᐰlakmut uqaqpuq, “takugit, ᕾjunga ilingnut pijunnarngniqanngilangaa sunatuinnarngmik uqaqlunga? uqausiit guutiup uqausiriqujangit uqausirijariaqaqpakka.” 
39tavva palaam ᐰlak piqatigillugu ᐂliqpuuk, kiriat-Hujaatimut tikippuuk. 
40tavvani ᐰlak tunirrusiqpuq immuksiugarngnik siipiniglu, ilanginnik tunisilluni palaammut angajuqqaanullu ilagijanginnut.
41iᒤlauqpuq, qautillugu, ᐰlak palaam ᐂqatigivaa puqtujunut pamuut-ᐰlimut tuksiaqvingnut, tavvanngat takujunnaqullugu inugiaktuqjuat qanuq unuqtigingmangaata.
