1ruupiniup kinguvaangit gaatlu kinguvaangit unuqtuqjuanik uumajuqutiqalauqput; nuᓁt atiqaqtut ᔧjirimik giliatimiglu uumajuqutinut naammatsiarngmata, 
2ruupiniup kinguvaangit gaatlu kinguvaangit muusisimut, ilisirimullu tunirrusiqtitsijimut, iisaᕅlimiullu sivuliqtinginnut, ᕾvut uqaqlutik, 
3“ataraati, tipuunilu, ᔧjirilu, nimraalu, Hisapanilu, ilialilu, sipaamilu, nipuulu, piuunilu, 
4nuᓁt ataniup saalagilauqtangit iisaᕅlimiut saanginni, taakkua uumajuqutinut piujuungmata, pijitillu ukua uumajuqutilialuulluutik.” 
5ᑍᒤmmat uqaqput, “ilitsinnut quviagijaugutta, nuna tamanna pijingnut tunilauqsiuk pitaariniarattigu. juartaniullu akianuurunniiqluta.”
6muusisilu uqaqpuq gaat kinguvaanginnut ruupiniullu kinguvaanginnut: “qatanngutisi unatariarajaqpaat ilitsi tamaaniituinnaqtillusii? 
7maannali sungmat iisaᕅlimiut sapiliqtinnasuaqpisiuk ikaaqunagit nunamut ataniup tunijumajanganut? 
8sivulisi ᑍtsumani tililaurakkit nunami katisi-parniamit nunamik qimirrujaqtulauqput. 
9naqsamullu iskulmut tikinnamik nuna takulauqpaat, sapiliqtitsilauqpulli iisaᕅlimiunik, upagunniiqlugulu nuna ataniup taakkununga tunilauqtanga. 
10ᑍtsumani ataniq ninngalauqpuq, uqaqluni, 
11‘sulillunga, itjiptimit aullalauqtulimaat, arraaguqaqtut 20-nik ungataanut tikillugu, takunianngilat nunamik angirutigilauqtannik ᐂvvaraHaammut, ᐂsakimullu, ᔧkumullu, atangiqtumik uvannik malilaungimmata, 
12kisimi ᑬlapi jipuniaup irngninga, kiniᔧtiujuq, ammalu jaasua naaniup irngninga, taakkuak atangiqtumik malilaurngmatik atanirngmik.’ 
13ᑍᒤmmat ataniq ninngaumalilauqpuq iisaᕅlimiunut, ingirratilauqᐰt inuqangittumi arraagunik 40-nik, kinguvaanguqatigiit ataniup saangani piungittulilauqtut nungulaunginninginni. 
14takugit, sivulivinitsinnik maliliqtusi, inuit ajuqtulijut, angiglititsikkanniqlusi ataniup ninngaumaninganik iisaᕅlimiunut. 
15maligunᓁrngmigutsiuk, tavva inuqangittumi ingirratikkannirngniarivaasi, inuillu ukua taavani tuqutuinnarngniaqlutik.”
16taakkua muusisimut qagligiaqlutik uqaqput: “tamaani siipikkuvingnik sananiaqpugut uumajuqutittinnut, iglugasagjualiuqlutalu qiturngattinnut, 
17uvagulli unatautinik aturngniaqpugut parngnaksimaluta, iisaᕅlimiut ilagilugit iniksanginnut tikilaunginninginni; qiturngavulli iglugasangni avaluliuqsimajuni iniqarngniaqput taamaanirngmiut pillugit. 
18angirrattinnut utirngnianngilagut iisaᕅlimiulimaatsiat nunataariniaqtamingnik pilaunginninginni. 
19nunataaqatiginianginnattigu juartaniup akiani ungataaniluunniit, nunataarijaksavut tamaaniimmat juartaniup taliqpingani.”
20muusisiup uqautiᕔt: “ᑍᒤliurutsi, unatarngnirngmullu parngnaglusi ataniup saangani, 
21unataqtuksaqutisilu juartanimik ikaaqataulutik ataniup saangani akiraminik suli aullaqtitsilauqtinnagu saaminit, 
22nuna saalaqautausimaliqpat ataniup saangani, kinguningagut utirunnaliqlusi ataniup iisaᕅlimiullu saangani pasijaksaunianngilasi; tavva nuna nunaqutitaarijunnarngniaqpasi ataniup saangani. 
23ᑍᒤliungikkutsili, qaujimaliritsi ajuqtuliniaratsi atanirngmut; iqqaumaliritsilu ajuqtuliniup tavva naluᓁrngniarngmasi. 
24iglugasagjualiuritsi qiturngatsinnut ᓮpikkuviliuqlusilu, uqausirisimajalimaatsinniglu kajusititsilusi.”
25tavva gaatiup kinguvaangit ruupiniullu kinguvaangit muusisimut uqaqput, imaak: “pijitit angajuqqaami piniaqtauqujanginnik malingniaqput. 
26qiturngavut nuliavullu, siipiqutivullu immuksiugaqutivullu iniqarngniaqput iglugasagjuani giliatimi; 
27pijitilli ikaaqatauniaqput, angutilimaat unatautinik naksaqlutik, ataniup saangani unatarngnirngmut atuinnaulutik angajuqqaatta uqausingit maliglugit.”
28muusisilu piqujiliqpuq taakkua ᑍᒤliuqullugit tunirrusiqtitsijit angajuqqaangat ilisiri uqautillugu, jaasualu naaniup irngninga, kinguvaanguqatigiillu iisaᕅlimiut angajuqqaalimaangit uqautigillugit. 
29muusisiullu uqautiᕔt: “gaatiup kinguvaangit ruupiniullu kinguvaangit juartaniup akianut ikaaqatigigutsigik, angutilimaat unatarngnirngmut upaluᖎqsimalutik ataniup saangani, nunamik najuqtatsinnik saalaqarutsi, taakkua nunamik giliatimik nunaqutitaaqtitsariaqaqpasi. 
30unatautinigli naksangippata ilagilusilu ikaaqataungippata, tavva ᑬnanimi nunataaqatigijariaqaqpasi.”
31gaatiulli kinguvaangit ruupiniullu kinguvaangit kiullutik uqaqput: “suuqlu ataniup pijitit uqautilaurngmagit, ᑍᒤliurumavugut. 
32ikaaqataujumavugut unatautinik naksaqluta ataniup saangani ᑬnaniup nunanganut, kisianili nunataarijumajavut kajusiquvavut juartaniup akianiittuq.”
33ᑍᒤmmat gaatiup kinguvaangit, ruupiniullu kinguvaangit maanasiullu juusipiup irngningata kinguvaangita avvangit, muusisiup tunisivigiᕔt amuᕅtit angajuqqaaqjuaviningatta ᓮHuuniup angajuqqauvivininganik, paasanimiullu angajuqqaaqjuaviningatta aag angajuqqauvivininganik, iglugasagjuanginnik nunaup isungita naluᓁqsimaningit tikillugit, iglugasagjuaniglu nunaup silataaniittunik. 
34gaatiup kinguvaangit iglugasagjuat sanagiakkanniqᐰt nunani tipuunimi ataruutimilu aruirimilu, 
35ataraati-suupaanmilu ᔧjirimilu jugpiHamilu 
36pit-nimrami pit-Harammilu, iglugasagjuani avaluqjualiuqput, siipikkuviliuqlutiglu. 
37ruupiniullu kinguvaangit iglugasagjuat sanagiakkanniqᐰt nunani Hisapanimi ilialimilu kiriaᑍmilu, 
38nipuumi ᐰli-miunimilu (taakkua atingit asinnguqtitaulauqtut) sipmamiglu; atiqtaaqtitsilauqput iglugasagjuanik sanajamingnik.
39maᑬriup maanasiup irngningata kinguvaangit ᐂlauqput giliatimut nunataarillugu, aullaqtillugillu amuᕅtit tamaani nunaqalauqtut. 
40ᑍmaak muusisiup giliati tunivaa maanasiup irngningata maᑬriup kinguvaanginnut, taakkua tamaani nunaqaliqlutik. 
41maanasiuttauq irngningata ᔧriup kinguvaangit tamaani nunaliit mikinniqᓮt nunataariᕔt, atiqaqtillugillu Huuviti ᔧrimik. 
42nuupakuttauq iglugaᓮt kinatimik atiliit tigugiᕔt, attiqlugilu nuupamik nangminiq atirngminik.
