1ataniup muusisi uqaqvigivaa, uqaqluni: 
2“ᐂruni uqautilauruk iᒤlilugu, ‘naniruat aaqqiksuliruvigit, naniruat 7-t qaumatitsijariaqaqput naniruaqaqviup sivuninganik.’” 
3ᐂruni ᑍmaak pilauqpuq; naniruat ililauqᐰt naniruaqaqviup sivuninganik qaumatitsillutik, ataniup muusisi uqautilaurngmagu. 
4taannali naniruaqaqvik sanasimalauqpuq guulumik kasuaqsimajumik: napajunganit avalangajunginnut guulu kasuaqsimajuq maliglugu sanasimajariaqarngninga ataniup muusisimut uqausirilaurngtanga, ᑍmaak sanajautilauqᐰt.
5ataniup muusisi uqaqvigivaa uqaqluni: 
6“liᕔtit saniqvakkit iisaᕅliup qiturnganginnit salummaqsaqlugillu tuksiutjaunikkut. 
7imaak piniaqputit taakkuninga salummaqᓮlutit, imirngmut siqpaqsaqlugit salummaqᓮtjutigilugu, timilimaatik miqquijariaqaqᐰt, annuraatiglu uasaqlugit, immingnik salumatsialiqullugit. 
8tunirrusiriaqaqput immuksiugarngmik angusallurngmik innaungittumik pijariaqaqput niaquujaksamiglu siqallitsiaqsimajumik uqsumik ilaqaqlugu, pikkanniriaqarivutit pangnirngmik innaungittumik ajurngniq pitjutigilugu tunirrutiksamik. 
9tavva liᕔtit ᕾtitsariaqaqpatit tupiqjuap katimaviup saanganut, iisaᕅliullu qiturngalimaangit katititaksarivatit. 
10ᑍmaak liᕔtit ataniup saanganut pititsariaqaqpatit, iisaᕅliullu qiturngangita aggamingnut patimmijariaqaqᐰt; 
11ᐂruniullu liᕔtit atanirngmut tunijariaqaqᐰt isaaktarutijaulutik tunirrutaujutitut iisaᕅliup kiturnganginnit piluni, ataniup piniaqtauqujanginnik pinasuaqtiuqullugit. 
12liᕔtit tavva pangniit immuksiuᒊt innaungittut niaqungitigut patimmijariaqaqᐰt, tunirrusiriaqaqput tavva ajurngniq pillugu tunirrutaujumik ᐂppangalu uutaksauluni tunirruti atanirngmut, liᕔtit isumagijunᓁqviuqullugit.
13liᕔtillu nangiqtitsariaqaqpatit ᐂruniup irngningitalu saangani, tunirrutigilugillu isaaktaqluni tunirrutaujutitut atanirngmut. 
14ᑍmaak tavva liᕔtit saniqvaktinniaqpasi iisaᕅliup qiturnganginnit, liᕔtillu uvanga piginiaqpakka. 
15tamatuma kinguningagut liᕔtit tupiqjuamut katimavingmut itirngniaqput pijitsiriaqtuliqlutik. ᑍmaak salummaqsariaqaqpasi tunirrutigilugillu isaaktarutijaujutut tunirrutiksatut. 
16uvannut tamakkiqlutik tunijaungmata iisaᕅliup qiturnganginnit; uvangalu pitaarivakka irngnianguqqaaqtut angutit pinagit, sivulliqpaamik irngniqtaarijaujut iisaᕅliup qiturnganginnit. 
17iisaᕅliup qiturngangita irngniqtaariurutingit pigigakkit, inuit niqjutillu; ullumi ᑍtsumani itjiptimi irngniqtaarijauqqaaqsimajut tuqulaurakkit ᑍmanngat uvannut itjurngᓁtilauqpakka. 
18uvangalu liᕔtit pigijumalauqpakka iisaᕅliup qiturngangita irngniqtaariqqaaqtangit pinagit. 
19uvangalu liᕔtit ᐂrunimut irngninginnullu tunilauqpakka iisaᕅliup qiturnganginnit pillugit, pinasuaqullugit iisaᕅliup qiturngangita pijaksanginnik tupiqjuami katimavingmi, iisaᕅliullu qiturngangita isumagijunᓁqviutjutiksanginnut, iisaᕅliup qiturngangit qanuinnaqtunut tikitauqunagit itjurngᓁttuvingmut qaglijariaqaqpata.”
20ᑍmaak muusisi ᐂrunilu iisaᕅliullu qiturngangit katimajuqjuat liᕔtinut ᑍᒤliulauqput; ataniup piqujiningit muusisikkut liᕔtit pitjutigilugit, iisaᕅlimiut liᕔtinut ᑍᒤliulauqput. 
21liᕔtit immingnik salummaqsalauqput annuraatiglu uasaqlugit; ᐂruniullu tunirrutigiᕔt isaaktarutijaujutut ataniup saangani, ᐂruniup isumagijunᓁqtautjutimik tunirrusiutiᕔt salummaqtauqullugit. 
22kinguningagut liᕔtit tupiqjuamut katimavingmut itilauqput pinasuariaqtuqlutik ᐂruniup irngningitalu pijigillunigit; ataniup muusisi liᕔtinut ᑍmaak piqulaurngmagu, ᑍᒤliulauqput.
23tavva ataniup muusisi uqautivaa, uqaqluni, 
24“tamanna liᕔtinut turaaqtuq: arraaguqaqtut 25-nik angajuksiillu atunit itirunnaqput tupiqjuamut katimavingmut pinasuariaqtuqlutik; 
25arraaguqalirutik 50-nik pinasuaqtaminik nuqqariaqaqput, pinasuakannirunniiqlutik. 
26qatanngutimingnik pijitsirunnaraluaqput tupiqjuami katimavingmi pinasuaqtunik, pijariaqaqtanginnik ikajuqlugit, nangminiqli pinasuaqtiujunniiqlutik. ᑍᒤliuriaqaqpusi liᕔtit pijaksangita nalaanut.”
