1ataniqlu uqaqpuq muusisimut ᐂrunimullu, uqaqluni, 
2“iisaᕅlimiut inigijamingni tangmaaqsimajariaqaqput, kinguvaanguqatigiit naluᓁkkutangata qanigijangani; tupiqjuup katimaviup ungasigijangani, tupirngmut saanngallutik. 
3siqiniup nuiviata nalaani, juutaup kinguvaangit unataqtuksaqutitik iningit maliglugit; naasuuni aminatapiup irngninga juutaup kinguvaanginni angajuqqaangujuksauvuq. 
4unataqtuksaqutingillu 74,600-nik unurngniqaqput.
5taakkua qanigijangani tangmaaqviqariaqaqput isakaariup kinguvaangit, nitaaniul juariup irngninga isakaariup kinguvaanginni angajuqqaangujuksauvuq. 
6unataqtuksaqutingillu 54,400-nik unurngniqaqput.
7taakkua kanigijangani jipuluniup kinguvaangit, iᓔaplu Hiluuniup irngninga sipuluuniup kinguvaanginnut angajuqqaangujariaqaqpuq. 
8unataqtuksaqutingitalu naasaqtauningagut 57,400-nik unurngniqaqput. 
9naasaqtaujulimaat unataqtuksauqatigiit maliglugit juutaup kinguvaangita tangmaaqsimavingatta katinngajangit, 186,400-ulauqpu. parngnaliraangatalu taakkua sivulliqpaulutik parngnagiaqaqput.
10siqiniup nalaani tangmaasimaviqarngmiluni unataqtuksanik ruupiniup kinguvaanginnit unataqtuksauqatigiinik, ruupiniup kinguvaanginnut sivuliqtiuluni ilisuri sitiuriup irngninga. 
11unataqtuksaqutingitalu naasaqtauningagut 46,500-nik unurngniqalauqput.
12taakkua qanigijangani simiuniup kinguvaangit tangmaaqviqaqlutik, sivuliqtiulunilu simiuniup kinguvaanginnuq siluumiuli jurisaᑍp irngninga. 
13unataqtuksaqutingitalu naasaqtauningagut 59,300-nik unurngniqaqput.
14tangmaaqsimaqatiqaqlutik, gaatiup kinguvaanginnik, sivuliqtiulunilu gaatiup kinguvaanginnuq iᓔasapi riuliup irngninga. 
15unataqtuksaqutingitalu naasaqtauningagut 45,650-nik unurngniqaqput. 
16naasaqtaujulimaat unataqtuksauqatigiit maliglugit ruupiniup kinguvaangita tangmaaqsimavingatta katinngajangit, 151,450-ulauqput. parngnaliraangatalu taakkua sivulliqpaat kingunitsiangani parngnagiaqaqput.
17tupiqjuaqli katimavik liᕔtillu akulliqpaulutik tangmaaqsimavvingmingnit ingirraqattarngniaqput inigijaminiillutik ᑍmaak tangmaaqpaklutik, atunit inigijariaqaqtamingniillutik.
18siqiniup nipiviata nalaanii tangmaaqsimaviqarngmiluni unataqtuksanik ivuᕅmiup kinguvaanginnit unataqtuksauqatigiinik, ivuᕅmiup kinguvaanginnut sivuliqtiuluni iᓔsama amiHuutiup irngninga. 
19unataqtuksaqutingitalu naasaqtauningagut 40,500-nik unurngniqaqput.
20taakkua qanigijangani maanasiup kinguvaangit tangmaaqviqaqlutik, sivuliqtiulunilu maanasiup kinguvaanginnuq gaᒤli pitajuriup irngninga. 
21unataqtuksaqutingitalu naasaqtauningagut 32,200-nik unurngniqaqput.
22taakkua qanigijangani pitjaminiup kinguvaangit tangmaaqviqaqlutik, sivuliqtiulunilu pitjaminiup kinguvaanginnuq apitaani gitiuniup irngninga. 
23unataqtuksaqutingitalu naasaqtauningagut 35,400-nik unurngniqaqput. 
24naasaqtaujulimaat unataqtuksauqatigiit maliglugit ivuᕅmiup kinguvaangita tangmaaqsimavingatta katinngajangit, 108,100-ulauqput. parngnaliraangatalu taakkua pingajugijaulutik parngnagiaqaqput.
25siqiniup tarrangata nalaanii tangmaasimaviqarngmiluni unataqtuksanik taan kinguvaanginnit unataqtuksauqatigiinik, taan kinguvaanginnut sivuliqtiuluni aHᐂsuri amisaᑍp irngninga. 
26unataqtuksaqutingitalu naasaqtauningagut 62,700-nik unurngniqaqput.
27taakkua qanigijangani aasuriup kinguvaangit tangmaaqviqaqlutik, sivuliqtiulunilu aasuriup kinguvaanginnuq paᒊli uukuraaniup irngninga. 
28unataqtuksaqutingitalu naasaqtauningagut 41,500-nik unurngniqaqput.
29taakkua qanigijangani napataliup kinguvaangit tangmaaqviqaqlutik, sivuliqtiulunilu napataliup kinguvaanginnut aHᐂra inaaniup irngninga. 
30unataqtuksaqutingitalu naasaqtauningagut 53,400-nik unurngniqaqput. 
31naasaqtaujulimaat unataqtuksauqatigiit maliglugit taan kinguvaangita tangmaaqsimavingatta katinngajangit, 157,600-ulauqput. parngnaliraangatalu taakkua kingulliqpaangulutik parngnagiaqaqput.”
32taakkua tavva iisaᕅlimiut, naasaqtaulauqtut ilagiit maliglugit. tangmaaqsimavingmiittulimaat, aviktuqsimaningit maliglugit, 603,550-nik katillugit unurngniqalauqput. 
33liᕔtilli naasaqasiutijaulaunngilat iisaᕅlinut, ataniup muusisi ᑍmaak piqulaurngmagu.
34ᑍmaak tavva iisaᕅliup qiturngangit pilauqput ataniup muusisimik piqujininga maliglugu; tangmaaqviqalauqpullu inigijariaqaqtamingni ᑍmaaklu parngnaliraangamik pivalauqput, ilagiit maliglugit, sivulivinirngmilu ilaqarngningit maliglugit.
