1ataniqli uqaqpuq muusisimut ᓮᓁmi inuqangittumi, tupiqjuarngmiitillugu katimavingmi, taqqiup ᐂppangata ullungata sivulliqpaangani, arraagup ᐂppariliqtangani nunamit itjiptimit aullalauqtillugit, imaak uqaqluni: 
2“naasalaukkit kativaktulimaat iisaᕅliup qiturngangit, ilagiit iglumiuqatigiit maliglugit, ataatangitalu sivulingit maliglugit, atingita unurngningit maliglugit, angutilimaat, 
3arraaguqaqtut avatinik angajugijangillu tamarngmik, iisaᕅlimiuni unataqataujunnaqtulimaat. ivvillu ᐂrunilu naasaqsikkuk unataqtuksauqatigiit maliglugit. 
4angutinik ilaqaqlusi kinguvaanguqatigiinit atunit pisimajunik, sivulirngmingnit aulatsijiujunik atunit.
5ukua tavva ilagijariaqaqtatsi ilangit: ruupiniup kinguvaanginnit ilisuri sitiuriup irngninga; 
6simiuniup kinguvaanginnit, siluumiuli jurisaᑍp irngninga; 
7juutaup kinguvaanginnit, naasuuni aminatapiup irngninga; 
8isakaariup kinguvaanginnit, nitaaniul juariup irngninga; 
9jipuluniup kinguvaanginnit, iᓔap Hiluuniup irngninga; 
10juusipiup irngningita kinguvaanginnit: ivuᕅmikkunnit, iᓔsama amiHuutiup irngninga: maanasiup kinguvaanginnit, gaᒤli pitajuriup irngninga, 
11pitjaminiup kinguvaanginnit, apitaani gitiuniup irngninga; 
12taan kinguvaanginnit, aHᐂsuri amisaᑍp irngninga; 
13aasuriup kinguvaanginnit, paᒊli uukuraaniup irngninga; 
14gaat kinguvaanginnit, iᓔasapi tiuiliup irngninga; 
15napataliup kinguvaanginnit, aHᐂra inaaniup irngninga.” 
16taakkua tavva niruaqtaulauqtut inuuqatigiigjuanit, kinguvaanguqatigiinut angajuqqaat, iisaᕅlimiut aviktuqsimaninginni sivuliqtiujut.
17tavva muusisiup ᐂruniullu angutit taakkua piᕔt atingit ᑍjausimajut, 
18inugiaktuqjuallu katitillugit taqqiup ᐂppangata ullungata sivulliqpaangani; sivuliviniqtiglu ᑍguqᐰt ilagiingnitik maliglugit, atiit unurngningit maliglugit, avatinik arraaguliit angajukliillu, inuit atunit. 
19ataniup muusisi piqulaurngmagu, naasalauqᐰt ᓮᓁmi inuqangittumi.
20ruupiniulli kinguvaangit, iisaᕅliup angajuksiqpaaqutingata, kinguvaariit ilagiiqutingit aviktuqlugit, sivuliviningita ilagiingningit maliglugit, atingita unurngningit, angutilimaat atunit, arraaguqaqtut avatinik angajuksiillu, tamarngmik unataqataujunnaqlutik: 
21ruupiniup kinguvaanginnit pisimajut 46,500-ulauqput.
22simiuniup kinguvaanginnit, kinguvaariit aviktuqlugit, sivuliviningitalu ilagiingningit maliglugit naasaqtaulauqput atiit unurngningitigut, angutilimaat atunit, avatinik arraaguliit angajuksiillu, tamarngmik unatariaqataujunnaqtut: 
23simiuniup kinguvaanginnit naasaqtaujut 59,300-ulauqput.
24gaatiup kinguvaanginnit, kinguvaariit aviktuqlugit, sivuliviningita ilagiingningit maliglugit, atiit unurngningit, avatinik arraaguliit angajuksiillu, tamarngmik unatariaqataujunnaqtut: 
25gaatiup kinguvaanginnit naasaqtaujut 45,650-ulauqput.
26juutaup kinguvaanginnit, kinguvaariit aviktuqlugit, sivuliviningita ilagiingningit maliglugit, atiit unurngningit, arraaguliit avatinik angajuksiillu, tamarngmik unatariaqataujunnaqtut: 
27juutaup kinguvaanginnit naasaqtaujut 74,600-ulauqput.
28isakaariup kinguvaanginnit, kinguvaariit aviktuqlugit, sivuliviningita ilagiingningit maliglugit, atiit unurngningit, arraaguliit avatinik angajuksiillu, tamarngmik unatariaqataujunnaqtut: 
29isakaariup kinguvaanginnit naasaqtaujut 54,400-ulauqput.
30jipuluniup kinguvaanginnit, kinguvaariit aviktuqlugit, sivuliviningita ilagiingningit maliglugit, atiit unurngningit, arraaguliit avatinik angajuksiillu, tamarngmik unatariaqataujunnaqtut: 
31jipuluniup kinguvaanginnit naasaqtaujut 57,400-ulauqput.
32juusipiup irngninginnit, ivuᕅmiup kinguvaanginnit, kinguvaariit aviktuqlugit, sivuliviningita ilagiingningit maliglugit, atiit unurngningit, arraaguliit avatinik angajuksiillu, tamarngmik unatariaqataujunnaqtut: 
33ivuᕅmiup kinguvaanginnit naasaqtaujut 40,500-ulauqput.
34maanasiup kinguvaanginnit, kinguvaariit aviktuqlugit, sivuliviningita ilagiingningit maliglugit, atiit unurngningit, arraaguliit avatinik angajuksiillu, tamarngmik unatariaqataujunnaqtut: 
35maanasiup kinguvaanginnit naasaqtaujut 32,200-ulauqput.
36pitjaminiup kinguvaanginnit, kinguvaariit aviktuqlugit, sivuliviningita ilagiingningit maliglugit, atiit unurngningit, arraaguliit avatinik angajuksiillu, tamarngmik unatariaqataujunnaqtut: 
37pitjaminiup kinguvaanginnit naasaqtaujut 35,400-ulauqput.
38taan kinguvaanginnit, kinguvaariit aviktuqlugit, sivuliviningita ilagiingningit maliglugit, atiit unurngningit, arraaguliit avatinik angajuksiillu, tamarngmik unatariaqataujunnaqtut: 
39taan kinguvaanginnit naasaqtaujut 62,700-ulauqput.
40aasuriup kinguvaanginnit, kinguvaariit aviktuqlugit, sivuliviningita ilagiingningit maliglugit, atiit unurngningit, arraaguliit avatinik angajuksiillu, tamarngmik unatariaqataujunnaqtut: 
41aasuriup kinguvaanginnit naasaqtaujut 41,500-ulauqput.
42napataliup kinguvaanginnit, kinguvaariit aviktuqlugit, sivuliviningita ilagiingningit maliglugit, atiit unurngningit, arraaguliit avatinik angajuksiillu, tamarngmik unatariaqataujunnaqtut: 
43napataliup kinguvaanginnit naasaqtaujut 53,400-ulauqput.
44taakkua tavva naasaqtaulauqtut, muusisiup ᐂruniullu naasalauqtangit, iisaᕅlimiut sivuliqtingit, angutit 12-it ilagillugit, taakkua atunit sivulivinirngmingnik pitjutjillutik. 
45ᑍᒤmmat naasaqtaujut iisaᕅliup qiturngariᕔt, sivuliviniqtik pitjutillugit, arraaguqaqtut avatinik angajuksiillu, iisaᕅlimiut pitjutigillugit unatariaqataujunnaqtulimaat. 
46katillugit naasaqtaujut 603,550-ulauqput.
47liᕔlli kinguvaangit naasaqasiutijaulaunngila sivulivinirngmingnut; 
48ataniq uqalaurngmat muusisimut, uqaqluni, 
49“kisimi liᕔp kinguvaangit naasarngnianngilatit, naasaqasiutiniarngnagillu iisaᕅliup qiturnganginnut; 
50liᕔtikkulli tiliniaqpatit kamajiuqulugit tupiqjuami katimavingmi, ilulinginnik taᒤnnik kamajiulutik, pigijanginniglu; tupiqjuaq katimavik agjaqattariaqaqpaat ilulingillu; kamagijariaqaqpaat qanigijanganilu tupiqaqlutik. 
51tupiqjuaq katimavik ingirranialiraangat, liᕔtinit piijaqtaujariaqaqpuq; aaqqiksuqtaujariaqaliqpallu, liᕔtiit aaqqiksuriaqaqpaat. taakkununga ilagijaungittuq tavvunga qanigijanganuaqpat taanna tuqutaujariaqaqpuq. 
52iisaᕅliup qiturngangit tupiriaqaqput, nangminiq ilagiit tupiqvigijangita qanigijaani, maligatik maliglugit, unataqtuksaqutitik maliglugit; 
53liᕔtilli tupiriaqaqput tupiqjuap katimaviup qanigijangani, inuuqatigiigjuat iisaᕅlimiut qiturngangit ninngautijauqunagit; liᕔtillu angajuqqaangujariaqaqput tupiqjuamut katimavingmut.”
54ᑍmaak tavva iisaᕅliup qiturngangit pilauqput; ataniup muusisimik piqujiningit maliglugit, ᑍᒤliuqlutiglu.
