1ataniq muusisimut uqaqpuq, iᒤlilluni, 
2“iisaᕅliup qiturngangit uqautikkit, angut arngnaqluunniit tunirrusiqpat angimmarigumaluni naasaᕅtiunirngmut, imminik saniqvaktitsumaluni atanirngmut, 
3imminik avititsariaqaliqpuq, ᕔniturunniiqluni, ᑍᒤttumigluunniit atjinganik imiqpagunniiqluni vinigarngmigluunniit ᕔnimit sanasimajumik, vinigarngmigluunniit ᑍᒤttuup atjinganit sanasimajumik; paurᖎt ittinganigluunniit imiriaqanngilaq, paurnganiglu guᕅpsinik paurngaujanigluunniit nirijariaqanngilaq. 
4ᑍmaak imminik saniqvaktisimanilimaamini paurngᒊt guᕅpsinik atiliit piruqvinginnit pisimajunik nirijariaqanngilaq, paurngᒊt guᕅpsiit ᕔnikᓮt piruqsiaksakuluanit paurngangata aminganut tikillugu.
5ᑍmanngat angirutimigut ulluni ᑍkkunani imminik saniqvaktisimanirngmini nujangit kipijaujariaqanngilat, kisiani ᑍkkua ulluit isulippata imminik saniqvagutigisimajangit atanirngmut, taakkunani itjurngᓁttuuniaqpuq. taatsuma tavva nujani pirutitsariaqaqᐰt. 
6ulluit saniqvaksimajani atanirngmut atuqtillugit, taanna timiup tuqungajuup sanianuariaqanngilaq. 
7taanna imminik saluᒤlititsariaqanngilaq nangminiq ataatanga anaanangaluunniit qatanngutingaluunniit angut arngnaqluunniit nalliat tuqugaluaqpat, taatsuma imminik guutimit saniqvaktisimaninga niaqunganiimmat. 
8ulluni ᑍkkunani imminik saniqvaktisimanirngmini taanna itjurngᓁttuungmat atanirngmut.
9tuqukaallaktuqaqpat sanianiittumik, tavva taatsuma niaqua itjurngᓁtsuniiqpuq, kinguningagullu niaquni salijariaqaliqpaa salummaqsaqtauviksanga nalliutikpat; ulluillu 7-ngani tavva niaquni salijariaqaqpaa. 
10ulluilli 8-ngani tingmiangnik marruungnik tuuvinik atiqaqtunik uvvaluunniit tingmiangnik marruungnik pitjinsinik atiqaqtunik tunirrusiqtitsijimut tunisijuksauvuq, tupiqjuap katimaviup ukkuangani; 
11tavva tunirrusiqtitsiji atausirngmik tunirrusiriaqaqpuq ajurngniq pitjutigillugu, ᐂppangalu uutaksamut tunirrutigilugu, taatsuma isumagijunᓁqviuninganut tunirrutigilugit, timi tuqungajuq pillugu ajuqtulilaurngmat; ullumilu ᑍtsumani niaquni itjurngᓁlititsariaqaqpaa. 
12taakkualu ulluit saniqvaksimajani tunijariaqaqᐰt atanirngmut, tunirrusiriaqtuqlunilu siipiup nurranganik angummik arraagulingmik atausirngmik pasijaksaunirngmut akiliutiksamik; ulluilli sivuulliit aturunniirngniaqput, imminik saniqvaksimaningata itjurngnaqsititaulaurngninganut.
13imaak tavva naasaᕅti piqujaqaqpuq: ulluit saniqvasimaningit isulippata, taanna naasaᕅti tupiqjuap katimaviup itiqtaqvinganut pititaujariaqaqpuq. 
14taannaa atanirngmut tunirrusiqtuksauvuq: siipiup nurranganik angummik atausirngmik arraaguqaqtumik, saluᒤnniqangittumik, uutaksamut tunirrutigilugu, siipiullu nurranganik arngnamik atausirngmik arraaguqaqtumik, saluᒤnniqangittumik, ajurngniq pillugu tunirrusiqluni, siipimiglu angusallurngmik saluᒤnniqangittumik inuuqatigiitsiarngniq pillugu tunirrusiqluni. 
15iviujarngmullu puuqsimajunik niaquujanik puvallaqsautiqangittunik, ammalu niaquujaksaq mikijutiuniqpaaq uqsumut akusimaluni saattumik puvallaqsautiqangittumik sanasimajuq, uqsumullu minguaqsimaluni, ilaqaqlunilu niaquujaksanik tunirrutiksanik imirngniglu tunirrutiksanik ilaqaqlugit.
16tavva tunirrusiqtitsijiup taakkualimaat ataniup saanganut pititaksariᕔt, tunirrusiqlunilu tunirrusiriaqtutuup ajurngningit pillugit, tunirrusirngmilunilu uutakᓮt pitjutigilugit. 
17siipilu angusalluq tunirrutigijaksarivaa atanirngmut inuuqatigiitsiarngniq pitjutigillugu, ilaqaqluni niaquujanik tunirrutiksanik imirngniglu tunirrutiksanik, tunirusiqtitsiji tunirrusiqtitsijuksauvuq tunirrusiriaqtutuq pitjutigillugu. 
18tavva naasaᕅtiup niaquni itjurngᓁlititaujuq salijaksarivaa tupiqjuap katimaviup itiqtaqvingani, niaqunganit nuᔧt salinikuit ilijaksariᕔt ikumamut inuuqatigiitsiarngnirngmut tunirrutiup ataani ikualajumut.
19tunirrusiqtitsijiup tavva siipiup angusalluup kiasinga imirngmut uusimajuq, niaquujamik puvallaqsautiqangittumik uusimajumik atausirngmik ilalugu, atausirngmiglu sanasimajumik niaquujamik saattumik puvallaqsautiqangittumik ilakkanniqlugu, taakkua ilijaksariᕔt naasaᕅtiup agganginnut, taanna niaquni itjurngᓁlititaunirngmut salijariiqpagu. 
20tunirrusiqtitsijiup taakkua isaaktarngnirngmut tunirrutigijaksariᕔt ataniup saangani, ilaqaqlutik siipiup sakianginnik isaaktarngnirngmut tunirrutaulutik siipiullu angusalluup miminga kiviqattaqlugu tunirrutauluni, taakkua tavva itjurngᓁlijut tunirrusiqtitsijiup niqiksangit, pijariiqpat tavva naasaᕅti ᕔnimik imirunnaqsiniaqpuq.
21ᑍmaak tavva naasaᕅtiuniaqtuq piqujaqaqpuq imminik saniqvaksimaniaruni angirutiqarngniarunilu atanirngmut, kisumigluunniit nangminiq ajunngitaminik pijariaqaqpuq; angirutigijani maliglugu, tamanna imminik saniqvaktisimanini piqujangit maliglugit.”
22ataniullu muusisi uqaqvigivaa, uqaqluni: 
23“ᐂruni irngningillu uqautikkit, imaak, ‘iisaᕅliup qiturngangit ᓮmmaqtilirutsiuk, imaak uqaqattaritsi:
24“ataniup ᓮmmaqtillisi saputilisilu;
25ataniup kiinarngminut qaumaksaqlisi pitsiaqvigilisilu;
26ataniup kiinarngminut saavvigilisi ᓮmanirngminiglu tunisivigilisi.”
27ᑍmaak tavva atira iisaᕅlimiunut ilisimaniaqpaat, uvangalu ᓮmmaqtinniaqpakka.’”
