1pijuqalauqpuq, muusisiup tupiqjuaq aaqqiksuriiramiuk, tuksiarngnikkut uqsumut minguaqpaa, tuksiarngnikkut atuutiksanganut itjurngᓁlitippaa ilulilimaangillu, tunirrusiqviglu, sunalimaangillu atuqtaujukᓮt; uqsumut minguaqᐰt tuksiarngnikkullu itjurngᓁlitillugit. 
2iisaᕅlimiulli sivuliqtingit, ilagiit sivulivininginnut aulatsijiujut, kinguvaanguqatigiinut sivuliqtiujut naasaqtaulauqtunut tunirrusiqput. 
3tunirrutitik ataniup saanganut pitipᐰt, aksalualiit uliksimajut pingasuujuqtut immuksiuᒊllu 12-it, aksalualigli atausiq sivuliqtinut marruungnut katutjaulluni tunirrutiksauvuq. taakkua tupiqjuap saanganut pitipᐰt.
4ataniup muusisi uqautivaa, uqaqluni, 
5“taakkua tunirrutit ilaliukkit taakkunanngat atuqtaujuksauqullugit tupiqjuami pinasuarngniq pillugu; tunijariaqaqpatillu liᕔtinut, angutit atunit pinasuagaksangit maliglugit.” 
6tavva muusisiup aksalualiit immuksiuᒊllu piᕔt tunillugillu liᕔtinut. 
7aksalualiik marruuk, immuksiuᒊllu sitamat tuniᕔt giirsuuniup kinguvaangita irngninginnut, pinasuagaksangit maliglugit; 
8aksalualiillu sitamat, sitamaujuqtullu immuksiuᒊt tuniᕔt mirariup irngningita kinguvaanginnut, pinasuagaksangit maliglugit, taakkua angajuqqaaqaqlutik itamaarmik ᐂruniup tunirrusiqtitsijiup irngninganik. 
9kuHaatiulli kinguvaangita irngningit tunisiviginngiᓔt, taakkua itjurngᓁnniqpaanik pijaksaqarngmata, akirariaqaqattaqtamingnik.
10sivuliqtit tunirrusilauqput tunirrusiqviup itjurngᓁtitauningata tunirrutauninganut uqsumut tuksiutjauninganut; sivuliqtit tunirrusiqvingmiillutik tunirrusilauqput. 
11ataniq uqalaurngmat muusisimut, “sivuliqtit tunirrusiriaqaqput, sivuliqtit atunit kinguliriiklutik ullumut atausirngmut tunirrusiqattaqlutik, tunirrusiqviup itjurngᓁtitauninganut.”
12tunirrusiriaqtuqtuq ullumi sivulliqpaami atiqalauqpuq naasuunimik aminatapiup irngninga, juutaup kinguvaanginnit pisimajuq. 
13tunirrusilauqpuq paliarngmik siulvirimik, uquᒤnniqaqtumik 3 1/4 paunmik, uasaqvingmiglu siulvirimik uquᒤnniqaqtumik 1 1/4 paunmik, uquᒤnnirngniarutit itjurngᓁttuvingmi maliglugit, taakkualimaat tatapᐰt niaquujaksamik siqallitsiaqsimajumik, uqsumik ilasimallugu niaquujaksaup tunirrutauninganut; 
14atausirngmiklu puugutarngmik guulumik 0.8 aunsismik uquᒤnniqaqtumik, tatallunilu insansimik tipitsiariktumik; 
15innaungittumiglu immuksiugaup angusallunganik atausirngmik, siipiullu angusallunganik atausirngmik, atausirngmiglu siipiup nurranganik angummik arraaguqaqtumik atausirngmik, taakkua uutaksaullutik tunirrutauvut. 
16guutsiullu nurranganik atausirngmik tunirrutiqarivuq ajurngniq pillugu. 
17tunirrusiriaqarivuqlu ᓮmaniq pillugu iᒤttunik: immuksiugaangnik marruungnik, siipiup angusallunginnik tallimanik, guutsiniglu angusallurngnik tallimanik, siipiullu nurranginnik angutinik arraaguqaqtunik atausirngmik. taakkua tavva naasuuniup aminatapiup irngningata tunirrutigilauqtangit.
18ulluup ᐂppangani nitaaniul juariup irngninga, isakaariup kinguvaanginnut sivuliqtiujuq, tunirrusiriaqtulauqpuq. 
19tunirrusilauqpuq paliarngmik siulvirimik, uquᒤnniqaqtumik 3 1/4 paunmik, uasaqvingmiglu siulvirimik uquᒤnniqaqtumik 1 1/4 paunmik, uquᒤnnirngniarutit itjurngᓁttuvingmi maliglugit, taakkua tamarngmik tatapᐰt niaquujaksamik siqallitsiaqsimajumik, uqsumik ilasimallugu niaquujaksaup tunirrutauninganut; 
20atausirngmiklu puugutarngmik guulumik 0.8 aunsismik uquᒤnniqaqtumi, tatallunilu insansimik tipitsiariktumik; 
21innaungittumiklu immuksiugaup pangninganik atausirngmik, siipiullu angusallunganik atausirngmik, atausirngmiglu siipiuk nurranganik angummik arraaguqaqtumik atausirngmik, taakkua uutaksaullutik tunirrutauvut. 
22guutsiullu nurranganik atausirngmik tunirrutiqarivuq ajurngniq pillugu. 
23tunirrusiriaqarivuqlu ᓮmaniq pillugu iᒤttunik: immuksiugaangnik marruungnik, siipiup angusallunginnik tallimanik, guutsiniglu angusallurngnik tallimanik, siipiullu nurranginnik angutinik tallimanik arraaguqaqtunik atausirngmik. taakkua tavva nitaaniuliup juariup irngningata tunirrutigilauqtangit.
24ulluit pingasungannik iᓔap Hiluuniup irngninga, jipuluniup kinguvaanginni sivuliqtiujuq, tunirrusiriaqtulauqpuq. 
25tunirrusilauqpuq puugutarngmik siulvirimik, uquᒤlniqaqtumik 3 1/4 paunmik, uasaqvingmiklu siulvirimik uquᒤnniqaqtumik 1 1/4 paunmik, uquᒤnnirngniarutit itjurngᓁttuvingmi maliglugit, taakkualimaat tatappuk niaquujaksamik siqallitsiaqsimajumik, uqsumik ilasimallugu niaquujaksaup tunirrutauninganut; 
26atausirngmiglu puugutarngmik guulumik 0.8 aunsismik uquᒤnniqaqtumik, tatallunilu insansimik tipitsiariktumik; 
27innaungittumiglu immuksiugaup pangninganik atausirngmik, siipiullu angusallunganik atausirngmik, atausirngmiglu siipiuk nurranganik angummik arraaguqaqtumik atausirngmik, taakkua uutaksaullutik tunirrutauvut. 
28guutsiullu nurranganik atausirngmik tunirrutiqarivuq ajurngniq pillugu. 
29tunirrusiriaqarivuqlu ᓮmaniq pillugu iᒤttunik: immuksiugaangnik marruungnik, siipiup angusallunginnik tallimanik, guutsiniglu angusallurngnik tallimanik, siipiullu nurranginnik angutinik tallimanik arraaguqaqtunik atausirngmik. taakkua tavva iᓔapiup Hiluuniup irngningata tunirrutigilauqtangit.
30ulluit sitamangannik ilisuri sitiuriup irngninga, ruupiniup kinguvaanginni sivuliqtiujuq, tunirrusiriaqtulauqpuq. 
31tunirrusilauqpuq paliarngmik siulvirimik, uquᒤnniqaqtumik 3 1/4 paunmik, uasaqvingmiglu siulvirimik uquᒤnniqaqtumik 1 1/4 paunmik, uquᒤnnirngniarutit itjurngᓁttuvingmi maliglugit, taakkualimaat tatappuk niaquujaksamik siqalliksiaqsimajumik, uqsumik ilasimallugu niaquujaksaup tunirrutauninganut; 
32atausirngmiglu puugutarngmik guulumik 0.8 aunsismik uquᒤnniqaqtumi, tatallunilu insansimik tipitsiariktumik; 
33innaungittumiklu immuksiugaup pangninganik atausirngmik, siipiullu angusallunganik atausirngmik, atausirngmiglu siipiuk nurranganik angummik arraaguqaqtumik atausirngmik, taakkua uutaksaullutik tunirrutauvut. 
34guutsiullu nurranganik atausirngmik tunirrutiqarivuq ajurngniq pillugu. 
35tunirrusiriaqarivuqlu ᓮmaniq pillugu iᒤttunik: immuksiugaangnik marruungnik, siipiup angusallunginnik tallimanik, guutsiniglu angusallurngnik tallimanik, siipiullu nurranginnik angutinik tallimanik arraaguqaqtunik atausirngmik. taakkua tavva ilisuriup sitiuriup irngningata tunirrutigilauqtangit.
36ulluit tallimangannik siluumiuli jurisaᑍp irngninga, simiuniup kinguvaanginni sivuliqtiujuq, tunirrusiriaqtulauqpuq. 
37tunirrusilauqpuq paliarngmik siulvirimik, uquᒤnniqaqtumik 3 1/4 paunmik, uasaqvingmiglu siulvirimik uquᒤnniqaqtumik 1 1/4 paunmik, uquᒤnnirngniarutit itjurngᓁttuvingmi maliglugit, taakkualimaat tatappuk niaquujaksamik siqallitsiaqsimajumik, uqsumik ilasimallugu niaquujaksaup tunirrutauninganut; 
38atausirngmiglu puugutarngmik guulumik 0.8 aunsismik uquᒤnniqaqtumik, tatallunilu insansimik tipitsiariktumik; 
39innaungittumiglu immuksiugaup angusallunganik atausirngmik, siipiullu angusallunganik atausirngmik, atausirngmiglu siipiuk nurranganik angummik arraaguqaqtumik atausirngmik, taakkua uutaksaullutik tunirrutauvut. 
40guutsiullu nurranganik atausirngmik tunirrutiqarivuq ajurngniq pillugu. 
41tunirrusiriaqarivuqlu ᓮmaniq pillugu iᒤttunik: immuksiugaangnik marruungnik, siipiup angusallunginnik tallimanik, guutsiniglu angusallurngnik tallimanik, siipiullu nurranginnik angutinik tallimanik arraaguqaqtunik atausirngmik. taakkua tavva siluumiup jurisaᑍp irngningata tunirrutigilauqtangit.
42ulluit pingasuujuqtungannik iᓔasapi tiuiliup irngninga, gaat kinguvaanginni sivuliqtiujuq, tunirrusiriaqtulauqpuq. 
43tunirrusilauqpuq paliarngmik siulvirimik, uquᒤnniqaqtumik 3 1/4 paunmik, uasaqvingmiglu siulvirimik uquᒤnniqaqtumik 1 1/4 paunmik, uquᒤnnirngniarutit itjurngᓁttuvingmi maliglugit, taakkualimaat tatappuk niaquujaksamik siqallitsiaqsimajumik, uqsumik ilasimallugu niaquujaksaup tunirrutauninganut; 
44atausirngmiglu puugutarngmik guulumik 0.8 aunsismik uquᒤnniqaqtumik, tatallunilu insansimik tipitsiariktumik; 
45innaungittumiglu immuksiugaup angusallunganik atausirngmik, siipiullu angusallunganik atausirngmik, atausirngmiglu siipiup nurranganik angummik arraaguqaqtumik atausirngmik, taakkua uutaksaullutik tunirrutauvut. 
46guutsiullu nurranganik atausirngmik tunirrutiqarivuq ajurngniq pillugu. 
47tunirrusiriaqarivuqlu ᓮmaniq pillugu iᒤttunik: immuksiugaangnik marruungnik, siipiup angusallunginnik tallimanik, guutsiniglu angusallurngnik tallimanik, siipiullu nurranginnik angutinik tallimanik arraaguqaqtunik atausirngmik. taakkua tavva iᓔasapiup tiuiliup irngningata tunirrutigilauqtangit.
48ulluit 7-ngannik iᓔsama amiHuutiup irngninga, ivuᕅmiup kinguvaanginni sivuliqtiujuq, tunirrusiriaqtulauqpuq. 
49tunirrusilauqpuq paliarngmik siulvirimik, uquᒤnniqaqtumik 3 1/4 paunmik, uasaqvingmiglu siulvirimik uquᒤnniqaqtumik 1 1/4 paunmik, uquᒤnnirngniarutit itjurngᓁttuvingmi maliglugit, taakkualimaat tatappuk niaquujaksamik siqallitsiaqsimajumik, uqsumik ilasimallugu niaquujaksaup tunirrutauninganut; 
50atausirngmiglu puugutarngmik guulumik 0.8 aunsismik uquᒤnniqaqtumi, tatallunilu insansimik tipitsiariktumik; 
51innaungittumiglu immuksiugaup angusallunganik atausirngmik, siipiullu angusallunganik atausirngmik, atausirngmiglu siipiup nurranganik angummik arraaguqaqtumik atausirngmik, taakkua uutaksaullutik tunirrutauvut. 
52guutsiullu nurranganik atausirngmik tunirrutiqarivuq ajurngniq pillugu. 
53tunirrusiriaqarivuqlu ᓮmaniq pillugu iᒤttunik: immuksiugaangnik marruungnik, siipiup angusallunginnik tallimanik, guutsiniglu angusallurngnik tallimanik, siipiullu nurranginnik angutinik tallimanik arraaguqaqtunik atausirngmik. taakkua tavva iᓔsamaup amiHuutiup irngningata tunirrutigilauqtangit.
54ulluit 8-ngannik gaᒤli pitajuriup irngninga, maanasiup kinguvaanginni sivuliqtiujuq, tunirrusiriaqtulauqpuq. 
55tunirrusilauqpuq puugutarngmik siulvirimik, uquᒤnniqaqtumik 3 1/4 paunmik, uasaqvingmiglu siulvirimik uquᒤnniqaqtumik 1 1/4 paunmik, itjurngᓁttuvingmi uquᒤnnirngniarutit maliglugit, taakkualimaat tatappuk niaquujaksamik siqallitsiaqsimajumik, uqsumik ilasimallugu niaquujaksaup tunirrutauninganut; 
56atausirngmiglu puugutarngmik guulumik 0.8 aunsismik uquᒤnniqaqtumik, tatallunilu insansimik tipitsiariktumik; 
57innaungittumiglu immuksiugaup angusallunganik atausirngmik, siipiullu angusallunganik atausirngmik, atausirngmiglu siipiuk nurranganik angummik arraaguqaqtumik atausirngmik, taakkua uutaksaullutik tunirrutauvut. 
58guutsiullu nurranganik atausirngmik tunirrutiqarivuq ajurngniq pillugu. 
59tunirrusiriaqarivuqlu ᓮmaniq pillugu iᒤttunik: immuksiugaangnik marruungnik, siipiup angusallunginnik tallimanik, guutsiniglu angusallurngnik tallimanik, siipiullu nurranginnik angutinik tallimanik arraaguqaqtunik atausirngmik. taakkua tavva gaᒤliup pitajuriup irngningata tunirrutigilauqtangit.
60ulluit 9-ngannik apitaani gitiuniup irngninga, pitjaminiup kinguvaanginni sivuliqtiujuq, tunirrusiriaqtulauqpuq. 
61tunirrusilauqpuq paliarngmik siulvirimik, uquᒤnniqaqtumik 3 1/4 paunmik, uasaqvingmiglu siulvirimik uquᒤnniqaqtumik 1 1/4 paunmik, uquᒤnnirngniarutit itjurngᓁttuvingmi maliglugit, taakkualimaat tatappuk niaquujaksamik siqallitsiaqsimajumik, uqsumik ilasimallugu niaquujaksaup tunirrutauninganut; 
62atausirngmiglu puugutarngmik guulumik 0.8 aunsismik uquᒤnniqaqtumik, tatallunilu insansimik tipitsiariktumik; 
63innaungittumiglu immuksiugaup angusallunganik atausirngmik, siipiullu angusallunganik atausirngmik, atausirngmiglu siipiuk nurranganik angummik arraaguqaqtumik atausirngmik, taakkua uutaksaullutik tunirrutauvut. 
64guutsiullu nurranganik atausirngmik tunirrutiqarivuq ajurngniq pillugu. 
65tunirrusiriaqarivuqlu ᓮmaniq pillugu iᒤttunik: immuksiugaangnik marruungnik, siipiup angusallunginnik tallimanik, guutsiniglu angusallurngnik tallimanik, siipiullu nurranginnik angutinik tallimanik arraaguqaqtunik atausirngmik. taakkua tavva apitaaniup gitiuniup irngningata tunirrutigilauqtangit.
66ulluit 10-ngannik aHᐂsuriup amisaᑍp irngninga, taan kinguvaanginni sivuliqtiujuq, tunirrusiriaqtulauqpuq. 
67tunirrusilauqpuq paliarngmik siulvirimik, uquᒤnniqaqtumik 3 1/4 paunmik, uasaqvingmiglu siulvirimik uquᒤnniqaqtumik 1 1/4 paunmik, uquᒤnnirngniarutit itjurngᓁttuvingmi maliglugit, taakkualimaat tatappuk niaquujaksamik siqallitsiaqsimajumik, uqsumik ilasimallugu niaquujaksaup tunirrutauninganut; 
68atausirngmiglu puugutarngmik guulumik 0.8 aunsismik uquᒤnniqaqtumik, tatallunilu insansimik tipitsiariktumik; 
69innaungittumiglu immuksiugaup angusallunganik atausirngmik, siipiullu angusallunganik atausirngmik, atausirngmiglu siipiuk nurranganik angummik arraaguqaqtumik atausirngmik, taakkua uutaksaullutik tunirrutauvut. 
70guutsiullu nurranganik atausirngmik tunirrutiqarivuq ajurngniq pillugu. 
71tunirrusiriaqarivuqlu ᓮmaniq pillugu iᒤttunik: immuksiugaangnik marruungnik, siipiup angusallunginnik tallimanik, guutsiniglu angusallurngnik tallimanik, siipiullu nurranginnik angutinik tallimanik arraaguqaqtunik atausirngmik. taakkua tavva aHᐂsuriup amisaᑍp irngningata tunirrutigilauqtangit.
72ulluit 11-ngannik paᒊli uukuraaniup irngninga, aasuriup kinguvaanginni sivuliqtiujuq, tunirrusiriaqtulauqpuq. 
73tunirrusilauqpuq paliarngmik siulvirimik, uquᒤnniqaqtumik 3 1/4 paunmik, uasaqvingmiglu siulvirimik uquᒤnniqaqtumik 1 1/4 paunmik, uquᒤnnirngniarutit itjurngᓁttuvingmi maliglugit, taakkualimaat tatappuk niaquujaksamik siqallitsiaqsimajumik, uqsumik ilasimallugu niaquujaksaup tunirrutauninganut; 
74atausirngmiglu puugutarngmik guulumik 0.8 aunsismik uquᒤnniqaqtumik, tatallunilu insansimik tipitsiariktumik; 
75innaungittumiglu immuksiugaup angusallunganik atausirngmik, siipiullu angusallunganik atausirngmik, atausirngmiglu siipiuk nurranganik angummik arraaguqaqtumik atausirngmik, taakkua uutaksaullutik tunirrutauvut. 
76guutsiullu nurranganik atausirngmik tunirrutiqarivuq ajurngniq pillugu. 
77tunirrusiriaqarivuqlu ᓮmaniq pillugu iᒤttunik: immuksiugaangnik marruungnik, siipiup angusallunginnik tallimanik, guutsiniglu angusallurngnik tallimanik, siipiullu nurranginnik angutinik tallimanik arraaguqaqtunik atausirngmik. taakkua tavva paᒊliup uukuraaniup irngningata tunirrutigilauqtangit.
78ulluit 12-ngannik aHᐂra inaaniup irngninga, napataliup kinguvaanginni sivuliqtiujuq, tunirrusiriaqtulauqpuq. 
79tunirrusilauqpuq paliarngmik siulvirimik, uquᒤnniqaqtumik 3 1/4 paunmik, uasaqvingmiglu siulvirimik uquᒤnniqaqtumik 1 1/4 paunmik, uquᒤnnirngniarutit itjurngᓁttuvingmi maliglugit, taakkualimaat tatappuk niaquujaksamik siqallitsiaqsimajumik, uqsumik ilasimallugu niaquujaksaup tunirrutauninganut; 
80atausirngmiglu puugutarngmik guulumik 0.8 aunsismik uquᒤnniqaqtumik, tatallunilu insansimik tipitsiariktumik; 
81innaungittumiglu immuksiugaup angusallunganik atausirngmik, siipiullu angusallunganik atausirngmik, atausirngmiglu siipiuk nurranganik angummik arraaguqaqtumik atausirngmik, taakkua uutaksaullutik tunirrutauvut. 
82guutsiullu nurranganik atausirngmik tunirrutiqarivuq ajurngniq pillugu. 
83tunirrusiriaqarivuqlu ᓮmaniq pillugu iᒤttunik: immuksiugaangnik marruungnik, siipiup angusallunginnik tallimanik, guutsiniglu angusallurngnik tallimanik, siipiullu nurranginnik angutinik tallimanik arraaguqaqtunik atausirngmik. taakkua tavva aHᐂraup inaaniup irngningata tunirrutigilauqtangit.
84tamatja iisaᕅlimiut sivuliqtinginnit tunirrusiqviup itjurngᓁtitauninganut tunirrutigijaulauqtut, tuksiarngnikkut uqsumut minguaqtautillugu: 12-t puuguᑍt siulviriit, 12-t siulviriit uasaqviit, 12-lu puuguᑍt guuluit. 
85puuguᑍt atunit 3 1/4 paunmik uquᒤnniqalauqput, uasaqviillu 1 3/4 paunmik uquᒤnniqalauqput. siulvirit atangiqlutik 60-paunmik uquᒤnniqalauqput, itjurngᓁttuviup uquᒤnnirngniarutingit maliglugit. 
86guluit 12-t puuguᑍt insasimik tatattut 0.8 aunsismik uquᒤnniqalauqput atunit, itjurngᓁttuviup uquᒤnniqsiutinga maliglugu; guuluit uquᒤnningit katillugit 3-paunmik uquᒤnniqalauqput. 
87immuksiuᒊt uutakᓮt 12-lauqput pangniit innaungittut, siipiullu angusallungit 12-lutik, siipiullu nurrangit angutit atausirngmik arraaguqaqtut, niaquujakᓮllu tunirrutiit, guutsiillu nurrangit ajurngniq pillugu tunirrutaujut 12-laurivut. 
88immuksiuᒊt ᓮmmaqtitauniq pillugu tunirrutaujut unurngningit 24-ngulauqput, siipit angusalluit 60-ulauqput, guutsit angusalluit 60-ulauqput, siipiullu nurrangit atausirngmik arraaguqaqtut 60-ulauqput. taakkua tavva itjurngᓁtitsinirngmut tunirrusiqvingmik tunirrutaulauqtut uqsumut tuksiarngnikkut minguaqtautillugu.
89muusisili tupiqjuamut itilauqpuq ataniq uqaqatigijaqtuqlugu, nipinganiglu tusalauqpuq imminut uqaqtumik nikagijauviup iksivautaqjuap qulaanit pijumik, taannalu iksiqviup angirutitaliup qaangani iniqalauqpuq, ᐂnngilinguak siurapimik atiqaqtuuk akunninganiittuq; taatsumalu uqaqatigilauqpaa.
