1jiluuviHaap paningit ᕾlauqput, Hivar irngningata, Hivar giliatiup irngnirivaa, giliati maᑬriup irngnirivaa, maᑬri maanasiup irngnirivaa, maanasi juusipiup irngninga; siluuviHaap paningi ukua: maHala, nua, Hugla, miulka, ammalu tiirja. 
2muusisiup saangani nangilauqput, tunirrusiqtitsijiullu ilisiriup saangani, iisaᕅlimiullu katimajuqjuat saangani, tupiqjuap katimaviup itiqtaqvingani, uqaqlutik: 
3“ataatavut tuqulaurngmat inuqangittumi; atanirngmigli akiraqtutuni ilagijaulaunngilaq, kuurakkunni ilaulaunngilaq, nangminiqli ajuqtulinirngminut tuqulauqpuq; irngniqalauranilu. 
4sungmalli ataatatta atinga piiqtaujariaqaliqpa ilaminit irngniqalaunginninga pitjutigillugu? tunisivigilauqtigut nunaqutiginiaqtattinnik ataatatta qatanngutingita akurnganni.”
5muusisiup tamanna uqausirijaqtuqpaa atanirngmut. 
6ataniullu muusisi uqaqvigivaa, uqaqluni: 
7“jiluuviHaap paningit sulillutik uqaqput; sulijumik tunisivigijariaqaqpatit nunaqutiginiaqtangannik ataatangatta qatanngutingita akurnganni, ataatangatta nunamik tunisivigilauqtangititut. 
8iisaᕅlimiut uqautijariaqaqpatit uqaqlutit, ‘angut tuqukpat irngniqangilluni, pigijangit pijaujariaqaqput paninganut. 
9paniqangippalli, qatanngutinginnut nunaqutinga tunijariaqaqpaat. 
10qatanngutiqangippallu, nunaqutinga ataatangata qatanngutinginnut tunijariaqaqpaat. 
11ataatangalu qatanngutiqangippat, tavva nunaqutinga ilanganut qaniginiqpanganut tunijariaqaqpaat, taatsuma pitaariniaqpaa. tamannalu iisaᕅlimiunut piqujarijauniaqpuq iqqaqtuivingmi, ᑍmaak ataniup muusisi piqulaurngmagu.’”
12ataniup muusisi uqautivaa: “uvunga qaqqamut apaᕅmmut majurarit, nuna iisaᕅlimiunut tunijara takuniaraviuk. 
13takujariiruviuk tuquniaravit, suuqluttauq, qatanngutiit ᐂruni tuqulaurngmat. 
14inuqangittumi jinmik atilingmi, inugiaktuqjuat akiraqtuqtillugit, piqujannik naalalaunginnavit imalirillusi, itjurngᓁtitaujumatillunga inuit takunnaqtillugit.” (taakkua imauvut miripami, katisimi inuqangittumi atiqaqtumi jinmik.)
15ataniullu muusisi uqaqvigivaa, uqaqluni: 
16“ataniq, guuti inuujulimaat anirngniqaqvingijangat, inungmik iniginiaqtanganut ilisilauqli inugiaktuqjuanut qulliqpauniaqtumik, 
17sivulliqpauluni aniqattarngniaqtumik sivulliqpaulunilu itiqattarngniaqtumik, aullaliraangata tikiliraangatalu tasiuqtiuniaqtumik, ataniup inugiaktuqjuaqutingit siipititut kamajiqangittutitut ᑍᒤqunagit.”
18ataniqlu muusisimut uqaqpuq: “jaasua naaniup irngninga piqatigilugu, taatsumani anirngnira iniqarngmat, patimminiaqpat; 
19tunirrusiqtitsijiup ilisiriup saanganut pitiguk, inugiaktuqjuallu tamarngmik saangani, iniginiaqtanganut iliguk takunnaqtillugit. 
20pijunnaqtitaunivit ilanganik tunisiviginiaqpat, iisaᕅlimiut katimajulimaat naalagunnaqullugit taatsuminga. 
21tunirrusiqtitsijiup ilisiriup saangani nangiqluni, ilisiri atanirngmik apiqsurngniarngmat isummiqtuinirngmut atuqtauvaktuq juurim atuqlugu; uqaraangat aullaqattarngniarngmata, uqaraangallu tikiqattarngniarngmata, iisaᕅlimiulimaanik ilaqaqluni inugiaktuqjuanik.” 
22muusisi ᑍᒤliulauqpuq ataniup piqujininga maliglugu. jaasua pigamiuk tunirrusiqtitsijiup ilisiriup saanganut pitippaa inugiaktuqjuallu saanganut. 
23tavvani patimmillugu iniginiaqtanganik initaaqtippaa, ᑍmaak ataniup muusisi piqulaurngmagu.
