1angajuqqaaqjuaq araat ᑬnaniup siqiningani nunaqaqtuq nigipmi, tusarami iisaᕅlimiut aggirngniraqtaungmata aqqutikkut atarimmut turaangajukkut. taatsuma iisaᕅlimiut unatariaqtuqᐰt, ilangillu tigullugit. 
2iisaᕅlimiulli angiqput atanirngmut, uqaqlutik, “ukua inuuqatigiigjuat uvattinnut saalautinniaruvigit, tavva nunaligjuangit sunaujunniiqtillugit siquttirumavavut.” 
3ataniullu iisaᕅlimiut nillianingit tusaqᐰt ᑬnanimiullu saalagijautipᐰt, taakkunangallu nungutauvut nunaligjuangillu siquttiqtaullutik. tamannalu nuna atiqaqtitauvuq Hurmamik.
4aullaqpullu qaqqamit Hurimit imarngmut aupaluktaup aqqutinga atuqlugu, nuna iitumi niguqpaat; ingirranirngmingnilu tamauna quviasulaunngilat. 
5inuillu naammaksanginnirngmik nilliavut guutimut muusisimullu uqaqlutik: “sungmat itjiptimit aullaqtilauqpitigut tuququllutaa inuqangittumi? tamaani niqiksaqangimmat, imaqaranilu, niqivullu iqiannguqpavut niqituᕾt.” 
6ataniqli tikititsivuq inungnut quglugianik tuqunnaqtulingnik; inuillu tamakkununga kiijauvut, unuqtullu iisaᕅlimiut tuqullutik. 
7ᑍᒤmmat inuit ᕾvut muusisimut uqaqlutik, “ajuqtulilauqpugut, naammaksanginnirngmik nillialauratta akiraqtuqluta atanirngmik ilingniglu; tuksialaurit atanirngmut quglugiat aullaqullugit uvattinnit.” ᑍmaak muusisi tuksialauqpuq inuit pillugit. 
8tavva ataniup muusisi uqautivaa, “quglugiannguamik sanalaurit, napajumullu ililugu; ᑍkkua quglugianut kiijaujut, taatsuminga takugutik, inuuniaqput.” 
9ᑍᒤmmat muusisi quglugianguamik kannujamik sanavuq, napajumullu ilillugu; imaaglu pilauqput, quglugiamut kiijaujuviniit, quglugiannguamik qakuqlingmik takujut, inuulilauqput.
10iisaᕅlimiulli aullarngmigamik upuutimut tangmaaqput. 
11tavvangallu upuutimit iji-aparimmut tangmaarivut, inuqangittumiittumut muapiup siqinniliqviata nalaanut. 
12tavvangallu aullaramik naqsamut jiritmut tangmaaqput. 
13tavvangallu aullaramik, aarnuniup itivianut tangmaaqput, taanna inuqangittumiittuq amuᕅtit nunanganut tikiumajuq; nuna aarnuni muapiup kiglinganiimmat, muapiup amuᕅtillu akunningani. 
14ᑍᒤmmat unatarngnit unikkausiuninginni ataniq uqaqsimavuq: “uaHip suupamiittuq, kuut aarnunimiittut, 
15naqᓮllu sivinganingit tikisimavut nunamut aarimut, nunaullu muapiup kiglinganiillutik.”
16tavvangallu aullaqput piarmut, imiqtaqviqaqtumut ataniup uqausirilauqtanganik muusisimut, uqaqluni, “inuit katiqukkit imirngmik tunisivigijumagakkit.” 
17iisaᕅlimiut imaak inngilauqput:
18imiqtaqviik angajuqqaat itiqsaliulaqtangat,
19mataanamillu pigamik naHaᓔlimut pivut, naHaᓔlimillu pamuutimut pivut, 
20pamuutimillu, naqsamut muapiup ilanganiittumut, pisgaup qaanganut sunaqajuittumut ujaumajumut pivut.
21iisaᕅlimiullu uqariaqtuqtunik tilisiliqput angajuqqaaqjuamut ᓮHuunimut amuᕅtit angajuqqaaqjuangannut, uqaqlutik, 
22“nunatsigut aqqusaarunnaqtitaujumagatta. piruqsiiviqutitsinnut sangunianngilagut ᕔniliksaqutitsinnulluunniit; imiqtaqvitsinnilluunniit imirngnianngilagut. angajuqqaaqjuatsili aqqutigijauqujangaguurumavugut nunatsinnit qangiutiqqaarata.” 
23ᓮHuuniulli iisaᕅlimiut nunaqutimigut aqqusaaqungiᓔt. ᓮHuuniullu inuqutilimaani katiqsuqᐰt iisaᕅlimiullu inuqangittumut upaktuqlugit, tikillunilu nunamut ᔧHaasimut iisaᕅlimiullu unataqatigiᕔt. 
24iisaᕅlimiulli savigjuamut saalagivaat, nunaqutinganiglu aqsaaqlugit aarnunimit japuuk tikillugu, amuᓁtimi nunaqaqtut kiglinganut tamanna sapuulutaqalaurngmat. 
25iisaᕅlimiut iglugasagjuat taamaanittut tiguᕔt, iisaᕅlimiullu nunaqalilauqput amuᕅtit nunanginni, Hisapanimilu qanigijaanilu nunalingni mikijuni. 
26iglugasagjuat Hisapanimik atiliit angajuqqaajuap ᓮHuuniup amuᕅtit angajuqqaaqjuangatta nunagilaurngmagu, muapimiut angajuqqaaqjuanganik saalaqalaurngnimi kinguningani, nunaqutinganiglu aqsaalauramitjuk taᒤnnik aarnuni tikillugu. 
27ᑍᒤmmat pisiliurutitigut uqaqpaktut iᒤlivakput,
28ikumaqjuaq anisimangmat Hisapanimit,
29kappiannamiik, muapimiutaujusi!
30uvagulli saalagilauqpavut;
31ᑍᒤmmat iisaᕅlimiut amuᕅtit nunanginni nunaqalilauqput. 
32muusisili tilisilauqpuq nuna ᔧjiri qimirrujaujaqtuqullugu; takujaqtuqtamingnigli amuᕅtit tamaaniittut aullaqtipᐰt.
33sangugamigli ingirravut paasani aqqutigillugu. angajuqqaaqjualli aagmik atiliup paasaanimiut angajuqqaaqjuangata unatariaqtuqvigiᕔt, inuqutilimaatik ilagillugit, ituriᐂmi unataqput. 
34tavva ataniq muusisimut uqaqpuq, “taanna iqsiginiarngnagu ilitsinnut tunisimagakku saalauqullugu, inuqutingillu nunaqutingillu; taakkua piniaqviginiaratsiuk ᑍmaatᓮnnaq ᓮHuuni amuᕅtit angajuqqaaqjuangat piniaqvigilauratsiuk, Hisapanimi nunaqaqtuq.” 
35ᑍᒤmmat saalagivaat irngningillu inuqutingillu, taakkunangalluunniit amiakkuqalaunngilaq; nunaqutinganiglu aqsaaqlugu.
