1maannali kuura ijHariup irngninga, kuHaatiullu irngutanga, liᕔp kinguvaanga, ilaqaqluni taatanmik apiramiglu iᓔap irngninginnik, uuni pilitiup irngninga, ruupiniup kinguvaangit, angutinik ilataaqput; 
2akiraqturiaqtuqput muusisimik, iisaᕅlimiut ilangit ilagillugit, 250-nik sivuliqtiujunik inugiaktuqjuanit, inugiaktuqjuat pitjutillugit, angutit upigijautsiaqtut. 
3katillutik akiraqtuliqput muusisimik ᐂrunimiglu, taakkungnunga uqaqlutik, “ilitsinnik angajuqqaangutiluaratsik, inuuqatigiigjuat itjurngᓁttuungmata, tamarngmitsiaq, ataniullu ilagingmagit. sungmat ilitsinnik angijuutiluaqpisik ataniup katimajuqjuaqutinginnut?”
4muusisilu tusarami, nunamut pulluni paammakpuq; 
5uqaqlunilu kuuramut ilagijanginnullu, “qaukpat ullaakkut ataniq qaujititsiniaqpuq kinamik piqarngmangaarngmi, kinalu itjurngᓁmmangaat, qanigijaminuuqtitsiniaqpuqlu; taatsuminga niruaqtaminik. 
6imaak piniaqpusi: isiqluarngnititsitjutinik pisimaniaqpusi, ivvit kuura ilagijalimaatillu; 
7ikumatillugit tipitsiariktumiglu iluliqaqlutik ataniup saangani qaukpat, naluᓁrngniaqpuq kina ataniup niruaqtanga itjurngᓁttuuniarngmangaat. ilitsi liᕔtiujusi ilitsinnik pijaksaqaqtiluaratsi!”
8muusisilu kuuramut uqaqpuq, “naalalauritsi liᕔp kinguvaangit: 
9mikiluaqpaa ilitsinnut iisaᕅlimiut guutingatta saniqvaktisimangmasi iisaᕅlimiut katimajuqjuanginnit, imminut qanittuutimmasi, ataniup tupiqjuanganik kamajiutimmasi, inugiaktuqjuaqutinginniglu pijitsiqtiutimmasi; 
10qanigijaminilu iniqaqtimmasi, ilitsi qatanngutisilu, liᕔp kinguvaanginnik ilaqaqtimmasi? tunirrusiqtitsijiujumalirivisii? 
11ᑍᒤmmat ilitsi ilagijasilu katimavusi atanirngmik akiraqturumallusi. qanuimmat ᐂruni naammaginagu nilliatjutigivisiuk?”
12muusisiup taatan apiramilu iᓔapiup irngningik ᕾqujauquvaak, ᑍkkuagli uqaqpuk, “ᕾniangittuguk! 
13ilingnut mikiluaqpaa nunamit piruqtuqatsiaqtumit ajuqsarngnangittumillu aullaqtilaurattigut, inuqangittumi tuququllutaa, angajuqqaaqjuallu irngningatut ᑍᒤtsumallutit uvattinnut? 
14sulilu tikitilaunginnattigut nunamut piruqtuqatsiaqtumut ajuqsarngnangittumullu, nunaqutitaaqtilaurataluunniit piruqsiivingnik ᕔniliuqviksaniglu. ukua ijingit tautugunniiqtitsumajatiit? ᕾniangittugut!”
15tavva muusisi aksualuk ninngalauqpuq, atanirngmullu uqaqluni, “tunirrutingit kamagitᑍlikkit. siutiqquqtujumigluunniit atausirngmik taakkunanngat pititaulaunngilanga, aanniqsilaurngnangaluunniit nalliannik.”
16muusisi kuuramut uqaqpuq, “qaukpat, ilagijatillu taakkua ilagilugit ataniup saanganuulaqpusi ivvillu ukualu, ᐂruni ilaulaarivuq. 
17isiqluarngnititsitjutisi atunit tipitsiariktunik iluliqaqlutik naksaqlugit, isiqluarngnititsitjutiqaqlusi ataniup saangani, 250-nik isiqluarngnititsitjutinik; ilitsi tamatsi ᐂrunilu, nangminiq atunit isiqluarngnititsitjutiqaqlusi.” 
18ᑍᒤmmat angutit atunit isiqluarngnititsitjutilijalauqput, ikumajunik tipitsiariktumik iluliqaqlutik, tupiqjuap katimaviup itiqtaqvingani nangilauqput muusisi ᐂrunilu katimaqatigillugik. 
19kuuraup inugiaktuqjuat katitilauqᐰt taakkuninga akiraqturiaqtuqlutik tupiqjuap katimaviup itiqtaqvingani. tavva ataniup pinnarngnarngniqjuanga saqqippuq inugiaktuqjuanut. 
20ataniqlu uqaqpuq muusisimut ᐂrunimullu imaak, 
21“avvutiliritsik inugiaktuqjuanit ukunanngat, ukua maannaapik nungunniarakkit.”
22taakkuak paammaklutik nunamut tullutik uqaqput, “guuti, guutiujutit timiqaqtut anirngninginnut, inuk atausiq piungittulikpat, inugiaktuqjualimaat ninngautijariaqaqpigiit?”
23tavva ataniq muusisimut uqaliqpuq, imaak, 
24“inugiaktuqjuat uqautikkit, kuuraup taataniullu, apiramiullu tupingit qimaksiuk.”
25tavva muusisi makinnami upagutivuq taatanimut apiramimullu, iisaᕅlimiullu angajuqqaangita malikpaat. 
26inugiaktuqjuat uqaqvigiᕔt uqaqluni, “ukua inuit piungittulijut tupingit qimaksiuk! pigijanginnigluunniit aktuqsiniarasi, nungutauqunasi ajuqtulininginnut.” 
27tavva inuit kuuraup, taataniullu, apiramiullu tupinginnit anigamik paangani nangiqput, nuliatik irngnitik qiturngatiglu mikijuutit ilagillugit. 
28muusisilu uqaqpuq, “maanna qaujitjutiginiaratsiuk ataniup tililaurngmanga tamakkuninga pinasuaqullunga, nangminiq isumagijannik ᑍᒤliulaunginnama. 
29ukua angutit inulimaat piusingititut tuqutuinnaqpata, tikitaukpataluunniit sunatuinnarngnut inulimaanut tuqutjutauvaktunut, tavva ataniup tilisimanngilaanga. 
30ataniqli nutaamik pilauqsimangittumik saqqititsikpat, nunaup qanini ᐂttaqpagu taakkualu iilugit pigijalimaangillu itiqsamut uumalutik katakpata, tukisiniaqpusi tavva taakkua atanirngmik akiraqtulaurngmata.”
31ᑍmaaglu tamakkuninga uqariiqtillugu, nuna atinginnit avikpuq, 
32nunaup qanini ᐂttaqpaa iillugillu, iglumiuqatilimaangillu, kuuraullu angutauqatingit, pigijalimaangillu. 
33taakkua uumallutik katakput itiqsamut pigijalimaangillu; nunaullu matutjutigiᕔt, asiulauqput inuuqatigiigjuanit ilagijaujunᓁqlutik. 
34iisaᕅliulli qanigijanganiittulimaat qimaavut nillianinginnik tusaaliramik, uqaqlutiglu, “uvaguttauq nunamut iijautᑍlita!” 
35ikumalu aqqaqpuq atanirngmit nungullugillu 250-t angutit isiqluarngnititsillutik tunirrusiqtut.
36ataniqlu muusisimut uqaliqpuq, uqaqluni: 
37ilisiri uqautiguk, tunirrusiqtitsijiup ᐂruniup irngninga, isiqluarngnititsitjutinik nuatsiqullugu ikualajumit, tamakkua itjurngᓁmmata, ikuma ikumajullu ungasigijanganuaqlugit. 
38isiqluarngnititsitjutit nangminiq tarngnitik pillugit ajuqtulilauqtut pingit, katjuglugit singaqtillugit tunirrusiqviup qaangata uliktaariniarngmagit. ataniup saangani tunirrutaulaurngmata, ᑍᒤmmat itjurngᓁttuuvut; naluᓁkkutauniarngmata iisaᕅlimiunut. 
39tunirrusiqtitsijiup ilisiriup isiqluarngnititsitjutit kannuᔧt nuapᐰt, ikualalauqtut tunirrutigilauqtangit, katjuktaullutik tunirrusiqvingmut ulilianguvut. 
40iqqaumatjutauqullugu iisaᕅlimiunut maanngatuinnaq pijut, ᐂruniup kinguvaanginnit pingittut, ataniup saangani isiqluarngnititsiluni tunirrusiqunagu atanirngmut, kuuratut ilagilauqtangititullu pijauqunagu, ataniq ᑍmaak uqalaurngmat muusisikut.
41qautillugu iisaᕅlimiut inugiaktuqjualimaat naammaksaratik nillialauqput muusisimut ᐂrunimullu, uqaqlutik, “tuqutsijusik ataniup inuqutinginnik.” 
42pijuqalauqpuq, inuuqatigiigjuat akiraqturumallutik muusisimik ᐂrunimiglu katingmata, tupiqjuap katimaviup nalaanut saammata; tavᕔnnaq nuvujaup ulikpaa, ataniullu pinnarngnarngninga saqqippuq. 
43muusisilu ᐂrunilu upagutiliqpuuk tupiqjuarngmut katimavingmut. 
44ataniqlu muusisimut uqaqpuq, uqaqluni, 
45“ukua inugiaktuqjuat qimalikkit, tavᕔnnaq nungunniarakkit.” taakkuaglu nunamut paammakpuuk maniqqamut kiinatik pullugit.
46muusisilu ᐂrunimut uqaqpuq, “isiqluarngnititsitjutimik tigusigit, ikumajumiglu tunirrusiqvingmit ilisivigilugu, tipitsiariktumik ilulliqlugu, tuaviqlutit inugiaktuqjuanut ᐂtjutiguk isumagijunᓁqviuqullugit; ataniup ninngausinga ingirralirngmat taatsumanngat. tuqutsijuq aannianaqtuq pigiarngmat.” 
47ᐂruni ᐂksiqpuq muusisiup piqujininga maliglugu, inugiaktuqjuat akunninganut ullakluni; aannianaqtuq tuqutsijuq pigiaqsimaliriilauqpuq inungni. tipitsiariktumik iluanut ilisivuq inuillu isumagijunᓁqviutipᐰt. 
48tuqujut uumajullu akunningani nangiqtillugu; aannianaqtuq tuqutsijuq nuqqaqpuq. 
49tuqujulli aannianaqtumut unurngniqalauqput 14,700-nik, ᑍkkua kuurakkut tuqulauqtut asingit. 
50ᐂruni utirivuq muusisimut tupiqjuap katimaviup itiqtaqvinganiittumut, tuqunnaqtuq aannia nuqqalaurngmat.
