1tavva iisaᕅlimiut, katimajuqjuallu iluunnatik, tikipput inuqangittumut jinmik atilingmut taqqiit sivulliqpaanganik, nuqqangaliqlutiglu nunami katisimik atilingmi; miriamli tavvani tuqulauqpuq tavvanilu iluviqtaulluni.
2imaqalaunngilaqli tavvani inugiaktuqjuat imiksanganik; katilauqput akiraqturumallutik muusisimik ᐂrunimiglu. 
3inuilli ᐂvaliqput muusisimut uqaqlutik, “ᑍmali tuquqataulaurutta qatanngutivut tuqutillugit ataniup saangani! 
4sungmat ataniup katimajuqutingit tamaunga inuqangittumut pitippigit, uvagut uumajuqutivullu tuququlluta tamaani? 
5sungmallu aullaqtilauqpitigut itjiptimit tamaunga, tamaunga piungittualungmut pititsumalauqpitiguut? tamaani niaquujaksanik piruqtuqanngilaq paurnganigluunniit vigsinik atilingnik, ᕔniksanigluunnii, paurnganigluunniit paamiguraantinik atilingnik; imaqaranilu imigaksattinnik.” 
6muusisili ᐂrunilu inungnit qimaruutillutik tupiqjuap katimaviup itiqtaqvingani nangiqpuuk. paammaktiqlutiglu kiinatik nunamut aktuqlugu, ataniullu pinnarngnarngningata saqqivvigivaak.
7ataniullu muusisi uqaqvigivaa, uqaqluni, 
8“ajauppiaq tiguliruk; ivvillu qatanngutiillu ᐂruni inuit katiquliqsiuk, ᕾqtuqlu uqautilugu inuit takkuani, tavva imirngmik kuvilirngniaqpuq; ᑍmaak imirngmik saqqititsiniaqputit ᕾqtumit, imiqtillugillu inuit uumajuqutingillu.” 
9tavva muusisiup ajauppiaq tiguvaa ataniup saanganit ᑍmaak piqujaugami.
10muusisiullu ᐂruniullu inugiaktuqjuat katiquᕔt ᕾqtuup saangani; uqautillugillu, “tusaliritsi akiraqtuqtiujusi! uvanngat ᕾqtumit ilitsinnut imirngmik saqqititsijariaqaqpitaa?” 
11muusisiullu talini isaaglugu ᕾqtuq anauvaa marruaqtiqlugu; tavva imaq amigangittumik kuuliqpuq, tavva inugiatuqjuat uumajuqutingillu imiqput.
12ataniullu muusisi ᐂrunilu uqautivaak, “uvannik ukpirusunginnatsik, uvanniglu itjurngᓁtitsilaunginnatsik iisaᕅlimiut takkuani, ᑍᒤmmat inugiaktuqjua ukua nunamut angirutigisimajannut tikiliqpata tasiuqtiujumaarunᓁqpusik.”
13ᑍmaak pijuqalauqpuq imarngmik nunami miripami, iisaᕅlimiut ᐂvalaurngmata atanirngmut, itjurngᓁnnirngminiglu saqqititsilaurngmat taakkununga.
14muusisilu tilisivuq uqariaqtuqtunik nunamit katisimit iitumimiut angajuqqaaqjuangannut imaak, “iisaᕅlimiut qatanngutitit imaak uqaqput: ‘qaujimavusi uquᒤttutigut atuqsimagatta, 
15sivuliviniqput itjiptimuulaurngmata, itjiptimilu akuni nunaqalauqpugut, itjiptimiunilli uquᒤksaqtitaulauqpugut sivuliviniqpullu. 
16atanirngmulli nilliagatta, nipivut tusalauqᐰt, ᐂngilimiglu tilisilluni aullaqtilauqpaatigut itjiptimit; maannali katisimiippugut, iglugasangni nunaqutitsi qanigijaani silataaniittumi. 
17nunaqutitsigut aqqusaarunnaqtilauqtigut. piruqsiiviqutitsigut niaquujaksaliuqviktigut ᕔniksaliuqviktigullu aqqusaarngnianngilagut, imiqtaqviksinnilluunnit imirngnianngilagut; angajuqqaaqjuap aqqutiuqujangagut ingirraniaqpugut; sangunianngilagulluunnit taliqpimut saumimulluunniit, nunaqutisi kisiani qaangiqsimalirutitgu sangujumaaqpugut.’”
18iitumimiulli uqaqput, “nunaqutittigut aqqusaarngnianngilasi, tamaunaarasukkutsi tavva upakturngniaqpugut savigjualijaqluta.”
19iisaᕅlimiulli taakkununga uqaqput, “aqqutikkut ingirratuinnarumavugut, tamaunaaqtillutalu naliqput uumajuqutivulluunniit imiqpat imatsinnit, tavva ilitsinnut akilirumavavut; pisukluta aqqusaarumavugut, asiani pinasuangilluta.”
20iitumimiut kiuvuut, “aqqusaarngniangittusi.” ᑍᒤmmat iitumimiut unatariaqtuqlutik taakkununga parriaqput, angutigasangnik sanngijunik naksaqlutik. 
21ᑍmaak iitumimiut iisaᕅlimiunik nunaqutimiktigut aqqusaaqujinngilat; ᑍᒤmmat iisaᕅlimiut taakkunangat tunulluti asiaguuriaqtuqput.
22iisaᕅlimiut inugiaktuqjuullutik ingirralauqput katisimit qaqqaq Huri tikillugu. 
23ataniullu muusisi ᐂrunilu uqaqvigivaak qaqqami Hurimi iitumimiut nunangata kiglinganiittumi, imaak uqaqluni: 
24“ᐂruni inuqutiminut katijaujariaqaqpuq, nunamut iisaᕅlimiunut angirutigisimajannut tikinniangimmat, tamatsik ivvillu taannalu piqujannik naalalaunginnatsik miripami imiqtitauvingmi. 
25ᐂruni irngningalu ilisiri qaqqamut Hurimut majuraqatigikkik; 
26ᐂrunilu annuraanginnik piᔧvigiguk, irngninganullu ilisirimu atitillugit: ᐂrunili inuuqatiminik katisiniaqpuq tavvani tuquniarngmat.” 
27tavva muusisi pinialauqpuq ataniup piqujininganik, taakkua qaqqamut Hurimut majuraqput inugiaktuqjuat takkuani. 
28muusisiullu ᐂruniup annuraangit piijaqᐰt, irngninganullu ilisirimut atitillugit; ᐂrunilu tuquvuq tavvani qaqqaup qaangani. tavva muusisi ilisirilu qaqqamit aqqaqpuuk. 
29inugiaktuqjualli qaujigamik ᐂruni tuqungmat qiksaalauqput ullunik 30-nik, iisaᕅlimiulimaat.
