1ukua tavva titiraqtausimajut ᐂruniup muusisiullu ilangit ataniq muusisimut uqaqtillugu qaqqami ᓮᓁmi. 
2ukua tavva ᐂruniup irngningita atingit: nataap, angajuksiqpaaq, apiHu, ilisiri, ammalu itamaar. 
3taakkua tavva ᐂruniup irngningit, uqsuqtiqtaullutik tunirrusiqtitsijinngulauqtut, pijitsiqtuksaullutik tunirrusiqtitsijinngulauqtut. 
4nataap apiHulu ataniup saangani tuqulauqpuuk atanirngmut tunirrusilaurngmatik ikualajuksamik piqujausimanatik ᓮᓁp inuqangittungani; taakkuak qiturngaqalaunngilak. ilisirili itamaarlu tunirrusiqtitsijiunirngmik pijitsilauqpuk ataatatik ᐂruni ilagillugu.
5ataniq uqalauqpuq muusisimut, uqaqluni, 
6“liᕔtit kinguvaangit uvannut qaniglitikkit, ᕾtillugillu ᐂrunimut tunirrusiqtitsijimut, taatsuminga pijitsiqullugit. 
7taakkua taatsuma pijariaqaqtanginnik kamajiuniarngmata, inugiaktuqjuallu tuksiariaqpaktut pijariaqaqtalimaanginnik kamajiuniarngmata, tupiqjuami pijariaqaqtulimaanik pilirijiuniaqput. 
8tupiqjuallu katimaviup ilulilimaanginnik kamajiuniarngmata, iisaᕅliullu qiturngangita pijariaqaqtalimaanginnik, piliriaqaqlutik tupiqjuami katimavingmi pijariaqaqtunik taᒤnnik. 
9ivvillu liᕔtit tunijariaqaqpatit ᐂrunimut irngninginnullu; taakkua sunamitsiaqlugit tunijaungmata taatsumunga iisaᕅliup qiturnganginnit. 
10ᑍᒤmmat tililikit ᐂrunilu irngningillu, tunirrusiqtiunirngmik pijaksaqarngniarngmata; tamaanngatuinnaqli piluni taakkununga qaglijuq tuqutaujariaqaqpuq.”
11amma ataniq muusisimut uqaqpuq, uqaqluni, 
12“takugit, uvanga nangminiq liᕔtit nirualauqpakka iisaᕅliup qiturnganginnit irngnianguqqaaqtut angutit pinngingaaqlugit, igliarngmit aniqqaaqtut iisaᕅlimiunit. ᑍᒤmmat liᕔtit piginiaqpakka, 
13irngniangujut sivulliqpaamik pigigakkit. ᑍtsumani nalliuttumi irngnianguqqaaqtut tuqutilaurakkit nunami itjiptimi, uvannik itjurngᓁtippunga iisaᕅlini irngnianguqqaaqtunut, inungnullu niqjutinullu. taakkua piginiaqpakka: uvanga ataniugama.”
14amma ataniq uqalauqpuq muusisimut ᓮᓁmi inuqajuittumi, uqaqluni, 
15“liᕔtit qiturngangit naasakkit ilagiit maliglugit sivuliviningita ilagiingnigit maliglugit, angutilimaat naasaqlugit atausirngmik taqqiqaqtunit pigiaqlugit angajuksiillu.” 
16tavva muusisiup naasalauqᐰt ataniup uqausinga maliglugu, ᑍmaak piqujaulaurami. 
17ukua tavva liᕔtit irngnirilauqtangita atingit, giirsuuni, kuHaat, mirarilu. 
18ukualu tavva giirsuuniup irngningita atingit pilagiit maliglugit: lipni, simiᐂlu. 
19kuHaatiullu irngningit ilagiit maliglugit: amaraam, ijHari, Hiparan, atᔧulilu. 
20mirariullu irngningit ilagiit maliglugit: maHaᓔ, muᓮlu. taakkua tavva liᕔtit kinguvaangita sivuliviningit.
21giirsuuniup ilanginnit pijut lipᓁtiuvut simiᐂtiullutiglu; taakkua tavva giirsuuniup kinguvaangit. 
22naasaqtaulauqput angutilimaat, atausingmik taqqiqaqtunit pigiaqlugu angajuksiillu, naasaqtaujullu 7,500-nik unurngniqalauqput. 
23ilagiit giirsuuᓁtit tangmaaqviqalauqput tupiqjuap katimaviup tunuani siqiniup nipiviata nalaani. 
24sivuliqtiulauqtuq giirsuuniup kinguvaanginnut atiqalauqpuq iᓔasapi ᓔliup irngninga. 
25giirsuuniup qiturngangita pijaksangit tupiqjuami ilangit iᒤttuulauqput, tupiqjuaq, ulingalu, taalutaqjuaqlu itiqtaqvik tupiqjuap katimaviup itiqtaqvinga, 
26tuqsuungatalu itiqtaqvingata taalutaqjuanga, tuqsuungnilu nivingajut tupiqjuap avaluanik naajisimajut tunirrusiqviullu avaluani, ipiutangillu, taakkunungalu turaaqtulimaat.
27kuHaatiup ilagiinginnit pijut ilagiit ᑍjaulauqput amaraᒤtinik, ilangillu ijHaᕅtinik, ilangillu Hiparaᓁtinik, ilangillu atᔧuᓔtinik; taakkua tavva ilagiit kuHaᑍtit. 
28taakkunani angutit unurngningit maliglugit, atausirngmik taqqiqaqtunit pigiaqlugu angajuksiillu, 8,600-nik unurngniqalauqput itjurngᓁttuvingmik kamajiujut. 
29kinguvaanguqatigiit kuHaatiup qiturngangit tangmaaqviqalauqput tupiqjuap nigingani. 
30sivuliqtiujuq sivulivinirngmi kuHaatiup kinguvaanginnut iᓔ-sapana atᔧuliup irngninga. 
31taakkua pijaksangita ilangit iksiqvik angirutitalik kamagilugu, ammalu saa, naniruallu ininga, tunirrusiqviillu, tunirrusiqtitsijiullu piliritjutinginnik itjurngᓁttuvingmiitillugu, taluqjuaqlu itjurngᓁttuvimut taalutaq, pijakᓮllu tamatumunga turaangajulimaat.
32ilisiri ᐂruniup tunirrusiqtitsijiup irngninga angajuqqaangujariaqaqpuq liᕔtit sivuliqtinginnut, angajuqqaangulunilu itjurngᓁttuvingmi pinasuagaqaqtunut.
33ilagiinit maHaᓔtinit mirarikkut ilagiit pisimavut, ilagiillu muᓮtit; taakkua miraurikkut ilagiingit. 
34taakkunani angutit unurngningit maliglugit, atausirngmik taqqiqaqtunit pigiaqlugu angajuksiillu, 6,200-nik unurngniqalauqput. 
35sivuliqtiujuq sivulivinirngmi mirariup kinguvaanginnut juᕅli apiHᐂliup irngninga. taakkua tangmaaqviqariaqalauqpuq tupiqjuap uangnangani. 
36tilijautjutigisimajangit mirariup qiturngangita tupiqjuap qananginnik kamajiulutik, sauninginniglu, nappaqqutinginniglu, qanaliqvinginniglu, aaqqiksuitjutinginniglu, asinginniglu taakkununga turaangajulimaanik. 
37tuqsuungatalu nappaqqutilimaanginnik, nappaqqusiqvinginniglu, pauguanginniglu, nuqarutinginniglu.
38ukualu tangmaaqsimajariaqaqput tupiqjuap katimaviup saangani kanangnangani, muusisilu ᐂrunilu irngningillu, itjurngᓁttuvingmik kamajiulutik, iisaᕅlimiullu pijariaqaqtalimaanginnik pinasuaqlutik; taakkunungali ilaungilluni qagliluaqtuq tuqutaksauvuq. 
39liᕔtilli kinguvaanginni muusisiup ᐂruniullu naasaqtangit ataniup piqujininga maliglugu, ilagiit aviktuqsimaningitigut angutit unurngningit maliglugit, atausirngmik taqqiqaqtunit pigiaqlugu angajuksiillu, 22,000-nik unurngniqalauqput.
40tavva ataniq muusisimut uqaqpuq: “naasakkit sivulliqpaamik angutit irngnianguqqaaqsimajulimaat iisaᕅlimiuni, atausirngmik taqqiqaqtunit pigiaqlugu angajuksiillu, atingillu unurngningillu maliglugit. 
41liᕔtilli uvanga pitjutigilunga pilikkit, uvanga ataniugama, iisaᕅlimiuni irngnianguqqaaqtulimaat pinngingaaqlugiq, liᕔtillu uumajuqutingit, iisaᕅlimiullu uumajuqutinginni irngnianguqqaaqtut pinngingaaqlugit.” 
42ᑍᒤmmat muusisiup irngnianguqqaaqtulimaat iisaᕅlini naasaqᐰt, ataniup ᑍmaak piqulaurngmagu. 
43atausirngmik taqqiqaqtunit pigiaqlugu angajuksiillu, taakkualimaat naasaqlugit unurngningit 22,273-nik unurngniqalauqput.
44tavva ataniq muusisimut uqarivuq: 
45“liᕔtit niruakkit iisaᕅlimiuni irngnianguqqaaqtulimaat pinngingaaqlugit, liᕔtillu uumajuqutingit pilugit ᑍkkua uumajuqutingit pinngingaaqlugit. liᕔtit piginiarakkit: uvanga ataniugama. 
46niuviarijariaqaqpatit iisaᕅlimiuni irngnianguqqaaqtut 273-t unuluarutijut liᕔtinit unurngniqsautjutingit, 
47nuatsijariaqaqputit tallimanik sakusnik siulvirinik taakkua inuit atunit akinginnik; itjurngᓁttuviup kiinaujangita uquᒤnningit maliglugit, 
48kiinauᔧt siulviriit tunilugit ᐂrunimut irngninginnullu akiliutijut irngnianguqqaaqtut unuluarutinginnut.” 
49tavva muusisiup kiinauᔧt niuviutaujut tiguᕔt unuluarutijunit liᕔtinit akiliutaujut. 
50iisaᕅlimiut irngnianguqqaaqtuqutinginnit kiinauᔧt pillugit, 1,365-nik sakusnik siulvirinik unurngniqaqput, itjurngᓁttuviup kiinaujakutingita aaqqisimaqujauningit maliglugit. 
51muusisiullu niuviutaujut kiinauᔧt tuniᕔt ᐂrunimut irngninginnullu, ataniup uqausingit maliglugit, ataniup ᑍmaak muusisi piqulaurngmagu.
