1ataniqlu uqaqpuq ᐂrunimut: “ivvit irngnitillu kinguvaanguqatitillu pasijaksauvusi itjurngᓁttuviup nalaanut piungittulitjutaujunik, ivvillu irngnitillu pasijaksauvusi tunirrusiqtitsijiunitsinnut piungittulinirngnik. 
2ᕾqatigilugit qatanngutisi liᕔp kinguvaangit, sivuliviniqpit kinguvaangit, ilitsinnik pijitsirngniarngmata iksiqviup angirutitaliup saangani piliritillusi. 
3pijariaqaqtatsinnik pijitsiqaqtarngniaqpaasi tupiqjuamilu pijarialilimaanik; itjurngᓁttuviulli sunatuinnanginnut tunirrusiqvingmulluunniit qaglijuksaunngilat, tuququnagit ᑍkkualu ilitsilu. 
4katiqattarngniaqpaasi ilagilugit tupiqjuami katimavingmi pijarialingnik pinasuaqatigiqattarngniaratsiuk, tupiqjuami pijarialilimaanik; ilaginngitasili silataanit pijuup qanigijariaqanngilaasi. 
5ilitsili itjurngᓁttuvingmi pijarialingnik pilirijariaqaqpusi tunirrusiqvingmilu pijarialingnik, iisaᕅlimiut nallialluunniit ninngautjaukkanniqunagu. 
6takugit, uvanga nangminiq qatanngutisi liᕔtikkut nirualauqpakka iisaᕅlimiut akurngannit; ilitsinnut tunirrutauvut ataniup tunijangit, tupiqjuami katimavingmi pinasuaqtiuqullugit. 
7ᑍᒤmmat ivvit, irngnitillu ilagilugit tunirrusiqtitsijiuniaqpusi tunirrusiqvingmi qanuiliuriaqaqtulimaanik taalutaqjuallu ungataaniittunik; ᑍmaak pijitsirngniaqpusi. tunirrusiqtitsijiuniq ilitsinnut tunirrutigivara pijitsirutiginiaratsiuk, silatitsinnilli pijuq ilitsinnut qaglijuq tuqutaksauvuq.”
8ataniullu ᐂruni uqaqvigivaa, “uvanga nangminiq tunisivigivatsi angajuqqaanguqullusi tunirrusirngnirngmut isaaktarutimut, itjurngᓁttulimaaniglu iisaᕅlimiut tunirrutigivaktanginnut; tunisivigivatsi ilingnut irngnirngnullu, ᑍmanngalimaaq tamanna maligauqullugu. 
9tamanna ilitsi piginiaqtasi itjurngᓁnniqpaanik ikumamut tunirrutaungittunik kamajiuniq: ᑍkkualimaat tunirrutinginnik, niaquujaksaniglu ajurngniqlu pillugu tunirrutaujunik pasijaksaunirngmullu akiliutiksamut tunirrutaujunik uvannut tunijanginnik. taakkua itjurngᓁnniqpaanguniaqput ilitsinnut. 
10itjurngᓁnniqpaami nirijariaqaqpusi; angutilimaat nirijariaqaqput. tamanna ilitsinnut itjurngᓁttuungmat.
11uvvattauq ilitsi piginiarngmijasi: isaaktarutjaulutik tunirrutiviniit inuit tunirrutiviningit, ilaqaqlutik iisaᕅlimiunit isaaktarutjaulutik tunirrutivininginnik; ilingnut taakkua tunisimavakka irngnitit panitillu tuniqasiutillugi tamakkuninga, ᑍmanngalimaaq tamanna maligauqullugu. tuksiarngnikut salummaqsimajulimaat ilagiingnitsinni pijut niriqataujunnaqput.
12uqsuit piuniqpaat tamarngmik, ᕔniillu piuniqpaat niaquujakᓮllu tamarngmik, piruqtitaujut sivulliqpaat atanirngmut tunirrutigijangit, ilingnut tunivakka. 
13paurᖎt pirutsiaqtut sivulliqpaat piruqtut nunaqutinginnit, atanirngmut tunirrutigijangit, ivvit pitaariniaqpatit. tamakkualimaat tuksiarngnikkut salumajut ilagiingnitsinnit pijut niriqataujunnaqput.
14sunatuinᓁt iisaᕅlimiunit itjurngᓁtitaujut pigijariaqaqpatit.
15sunatuinᓁt irngniarijauqqaaqtut timiqaqtulimaanut atanirngmut tunijaujariaqaqput, atanirngmut ᕾtjutilugit, inuukpalluunniit niqjutiukpalluunniit, ivvit pigijariaqaqpatit; kisianili inuk angutauluni irngniarijauqqaaqpat utiqtitaullarigiaqaqpuq, irngnianguqqaaqtuq niqjuti saluᒤttuukpat utiqtisariaqaqpat. 
16utiqtitakᓮt utiqtitsariaqaqpasi taqqiq atausiq aniguqpat, akiqaqtitsiniit maliglugu, kiinaujanik siulvirinik tallimanik sakulnik tupiqjuap sakulngit maliglugit, akiqalluaqlugit 20-giranik. 
17immuksiugaup irngniariqqaaqtangit, siipiillu irngniariqqaaqtangit guutsiillu irngniariqqaaqtangit utiqtitsariaqanngilasi; itjurngᓁttuungmata. aungit siqpaqsarutijariaqaqpasi tunirrusiqvingmut, tunnungillu ikuallaktillugit ikualatitaksatitut tunirrutititut atanirngmut tipitsiariktuuqullugit. 
18niqingit ilitsi piniaqpasi, sakiat isaaktarutausimajut mimingillu taliqpingit pijariaqaravigit.
19kiviglugillu tunirrutiit itjurngᓁtitaujulimaat, iisaᕅlimiut atanirngmut tunirrutingit, ilingnut irngnirngnullu paningnullu tunivakka maligauqullugit ᑍmanngalimaaq; atanirngmut ilingnullu kinguvaarngnullu angiqatigiigutauvuq tariungulluni isuqangittumut.” 
20ataniullu ᐂruni uqautivaa, “nunamik piginiaqtarngnik piniangittutit nunaqutinginnit, nunaqutingitaluunniit ilanganik; uvanga piqarutigivarngma nangminiqarutigillungalu iisaᕅlimiut akurnganni.”
21“takugit, liᕔp kinguvaangit tunisivigivakka iisaᕅlimiut tallimaujuirutilimaanginnik taakkununga piksarijauqullugit pinasuarngninginnut, tupiqjuami katimavingmi pinasuaqtiuningit pillugit. 
22maannamit, iisaᕅlimiut tupiqjuamut katimavingmut qaglijariaqanngilat, ajuqtulinirngmut pasijaksaulutik tuququnagit. 
23liᕔtilli pinasuarunnaqput tupiqjuami katimavingmi, pasijaksauniaqlutik ajuqtulinirngmingnut; tamanna maligauniaqpuq isuqangittumut, kinguvaariinut ᑍmanngat, iisaᕅlimiullu nangminiqatjaanngilat sunamik. 
24iisaᕅlimiut tallimaujuirutingit, isaaktarutigilugit tunirrutausimajut atanirngmut, liᕔtinut tunivakka taakkununga pitaarijauqullugit; ᑍᒤmmat uqautivakka, ‘iisaᕅlimiut akurnganni nangminirijatsinnik piqarngnianngilasi.’”
25ataniullu muusisi uqaqvigivaa, uqaqluni, 
26“liᕔtit uqaqvigikkit, imaak uqaqlutit: ‘iisaᕅlimiut tallimaujuirutinginnik pijaraangatsi ilitsinnut tunijannik ilitsinnut pijaujariaqaqtunik, tavva atanirngmut tunirrusiriaqaqpusi isaaktarutigilugu tallimaujuirutiusimajut tallimaujunginnik. 
27isaaktarutigilugu tunirrutisi atjiqariaqaqpuq niaquujaksanik iviiᔧviup natingani amiakkuqlukutitut, ᕔniliuqviulluunniit tataluarutingatut. 
28ᑍmaak tunirrusiriaqaqpusi isaaktarutigilugit atanirngmut tallimaujuirutaujunik ilitsinnut iisaᕅlimiulimaat tunirrutivininginnik, tunirrusiqattarngniaqpusi isaaktarutigilugu atanirngmut tunirrutitsinnik, ᐂrunimullu tunirrusiqtitsijimut tunilugu. 
29tunirrutisi tunirrutigijariaqaqpasi isaaktarutigilugit atanirngmut tunirrutigijariaqaqtalimaasi, piuniqpaalimaangit, itjurngᓁtitausimanilimaangit.’ 
30ᑍᒤmmat uqautijariaqaqpatit: ‘piuniqpaangit qummuaktikkutsiuk, amiakkungit liᕔtinut pijaujariaqaliqput niaquujaksamik iviiᔧvingmi sanajausimajutitut ᕔniliuqvingmilu sanajausimajutitut.’ 
31nanituinnaq nirijunnaqpasi, ivvit iglumiuqatisilu, tunirrusiarigatsiuk tupiqjuami katimavingmi pinasuaqtiunitsinnut. 
32ᑍᒤliuraluarutsi ajuqtulinianngilasi, piuniqpaanginnik isaaktarutigilugit tunirrusirutigiqattaruqsigit. iisaᕅlimiulli tunirrutingit itjurngᓁttut narrunaqsititaksarinngilasi, tuququnasi.”
