1ataniup muusisi uqaqvigivaa muapiup natirngnangani juartaniup sanianitillugit jirikuup akiani, uqaqluni: 
2“iisaᕅlimiut piqukkit tunisiqulugit liᕔtinut iglugasagjuanik iniginiaqtanginnik nunaqutitaarijanginniittunik, liᕔtillu nunaqutitaaqtitsariaqaqpasi iglugasagjuaqtaangita qanigijanginniittunik. 
3iglugasagjuanik iniqarngniarngmata; nunanganilu uumajuqutingit immuqsiugaqutingit, uumajuqutingit unuqtut iniqarngniarngmata, uumajuqutingillu sunatuinᓁt. 
4iglugasagjuangita kiglinga, tunijaksarivat liᕔtinut, iglugasagjuangita avalunganit silataanut uuktuutinik 500-nik anginiqariaqaqpuq ᑬvallaksisimaluni iglugasangnik kasuqlugu. 
5uuktuqsijariaqaqpusilu iglugasagjuat siqiningata nuiviata silataagut uuktuutinik 1,000-nik siqininganilu 1,000-nik, nipivianilu 1,000-nik, unnualluanganilu 1,000-nik. iglugasagjuat qitinganiitsariaqaqput. taakkua uumajuqutinginnut inigijaulutik iglugasanginni. 
6iglugasagjuani liᕔtinut tuniniaqtatsinni iglugasagjuanik 6-nik naluᓁqsijariaqaqpusi, nalliat pijaaringillutik inuarutik qimaavigijunnaqtanginnik. amma suli ilalugit iglugasagjuanik 42-nik. 
7katillugit iglugaᓮt liᕔtinut tunijasi 48-ngujariaqaqput; taakkua uumajuqutingita nunataarijanginnut ilaliutijariaqaqput. 
8iglugaᓮllu tunijasi iisaᕅlimiut nunaqutitaarijanginnit pijariaqaqput; kinguvaanguqatigiinit unurngniqsanit tunisijariaqaqpusi unurngniqsanik; kinguvaanguqatigiinillu ununginniqsanit mikiniqsanik tunisijariaqaqpusi. kinguvaanguqatigiilimaat atunit iglugasangnik tunisijariaqaqput liᕔtinut, nunaqutitaarijatik atunit anginingit maliglugit.”
9amma ataniup muusisi uqaqvigigivaa, uqaqluni, 
10“iisaᕅlimiut uqautikkit, iᒤlilutit: ‘juartanimik ikaarutsi nunamut ᑬnanimut, 
11naluᓁqsijariaqaqpusi iglugasagjuanik qimaaviksaujunnarajaqtunik, nalliat inungmik tuqutsikpat pijaaringilluni qimaavigigajaqtanganik. 
12iglugaᓮt ᑍᒤttut qimaavigigajaratsiuk akiniarasuaqtumit, inungmik tuqutsijuq tuqutaukautigiqunagu inuuqatigiigjuat iqqaqtuijingita saangani nangilauqtinnagu. 
13iglugaᓮllu tunijasi ilanginnik, iglugasangnik qimaaviksanik pingasuujuqtunik aaqqiksijuksauvusi. 
14iglugasangnik ᑍᒤttunik pingasunik aaqqisijuksauvusi juartaniup akiani tamaani najuqtattinni, ᑬnaniullu nunangani pingasunik iglugasagjuanik aaqqiksijuksauvusi, iglugasagjuanik qimaaviksanik. 
15taakkua iglugaᓮt qimaaviksaujariaqaqput iisaᕅlimiunut, inuuqatituqarinngitatsinnut, tamaanilu nunaqaqtunut ilaginngitatsinnut, nalliat pijaaringilluni inungmik tuqutsikpat qimaajunnaqullugu.
16inugli savirajangmut anausikpat, tuqutsilunilu, taanna inuaqtuuvu; inuaqtuqlu tuqutaullarigiaqaqpuq. 
17ujarangmulli miluqpagu tigumiaqtaminut, tuqugutaulluaqtumut tuqukpat, ᑍᒤliuqtuq inuaqtuuvuq, inuaqtuqlu qularngnangittumik tuqutaujariaqaqpuq. 
18qijungmigli sugiutiqaqluni anaukpagu, tuqugutaulluaqtumut, tuqukpat, ᑍᒤliuqtuq inuaqtuuvuq, inuaqtuqlu qularngnangittumik tuqutaujariaqaqpuq. 
19akiniaqtuup auk imminut pitimmagu inuaqtuq tuqutsariaqaqpaa; katiguniuglu, tuqutsariaqaqlugu.
20nalialli ninngaumanirngmut inungmik ajaksikpat, ijiqsimalunilu utaqqilugu, miluriaqlugu sunatuinnarngmut, taannalu tuqukpat, 
21uumisungnirngmullu pigiaqpagu aggaminut tuuqlugu tuqullugulu, ᑍᒤliuqsijuq tuqutaullarigiaqaqpuq. inuaqtuungmat; aungmiglu akiniaqtuup inuaqsimajuq tuqutaksarivaa katiguniuk.
22kisianili, ajakaallakpagu uumisungnirngmuungittuq, igitsivigikpagulu ijiqsimaluni utaqqingippagu, 
23ujarangmiglu sugiutiqangilluni, inuup tuqukjutigilluaqtanganik, takungilluniuk miluqpagu, taannalu tuqukpat, akirariluniuk pingippat aannirasuangilluniuglu, 
24tavva inuuqatigiigjuat iqqaqtuijingit iqqaqtuijariaqaliqput inuaqtumik aungmiglu akiniarumajumik iqqaqtuiniit ukua maliglugit. 
25inuuqatigiigjuat saputijariaqaqpaat inuaqtuq aungmik akiniarumajumit, inuuqatigiigjuat utiqtitsariaqaqpaat iglugasagjuanut qimaaviksanut qimaavigisimajanganut, tavvanilu iniqalirngluni tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangat uqsumut itjurngᓁttumut minguaqtausimajuq tuqulaunginningani. 
26inualauqtuqli qangatuinnaq iglugasagjuat qimaaviit kimaavigisimajami silataanuaqpat, 
27auglu pillugu akiniarumajuup qaujikpagu iglugasagjuat qimaaviit silataaniittuq, tavva auk pillugu akiniarumajuup inualauqtuq tuqugunnaqpaa, aungmullu tamatumunga pasijaksaugajanngilaq. 
28taanna iglugasagjuani qimaavingmi iniqatᓮnariaqarngmat tunirrusiqtitsijit angajuqqaangat tuqulaunginningani. tunirrusiqtitjilli angajuqqaangata tuquningata kinguningagut, inualauqtuq nunaqutitaarilauqtaminut utirunnaqsivuq. 
29tamakkua iqqaqtuijimut maligaksaujariaqaqput ilitsinnut kinguvaatsinnullu turaangalutik inigijatsinni.
30nalliat inungmik tuqutsijuq, inuaqtuq tuqutaujariaqaqpuq qaujijuviniit uqausingit maliglugit; atausiulli qaujijuviniup uqausingit naammaksititsinngilat inup tuqutsijuviniup tuqutaujariaqarngninganut. 
31sulilu inuup akiliutiksanganik akiliinasuariaqanngilasi inuaqsimajuup tuqutaungitjutiksanganik, taanna tuqutaullarigiaqarngmat. 
32akiliijariaqanngilasilu iglugasagjuanut qimaavingnut qimaasimajumik, nunaqutigilauqtaminut utiqulugu tunirrusiqtitsijit angajuqqaanga tuqulaunginningani. 
33nuna inigijasi itjurngnaqtuuliqunagu; aup nuna itjurngnaqsitimmagu, nunalu sunamut salummaqtitaujunnarani, auk kuvijausimajuq tamaunga pillugu, kisiani aungmik kuvisilauqtuup salummaqtitsunnarngmagu. 
34nuna iniginiataqsi saluᒤlititsariaqanngilasiuk, akunnatsinnittauq iniqarama; uvanga ataniq iisaᕅlimiut akurnganni iniqaqpunga.’”
