1ukua tavva iisaᕅlimiut ingirranirilauqtangit, nunamit itjiptimi aullaramik unataqtukᓮt aviktuqsimaningit maliglugit tasiuqtiqaqlutik muusisimik ᐂrunimiglu. 
2muusisiup titiralauqᐰt ingirrasigiaqvigijatik ataniup pikujininga maliglugu. imaak tavva ingirraningit iᒤlingalauqput pigiaqvigikattalauqtangit.
3taqqimi sivulliqpaami aullalauqput raamisisimit taqqiup sivulliqpaanganik, ulluit 15-ngani taqqiup sivulliqpaangani, ullumi qaangiqtauviksiuqviup kingunitsiangani iisaᕅlimiut aullalauqput sivuuranatik itjiptimiut takunnaqtillugit. 
4ᑍtsumani itjiptimiut irngnirngmingnik angajuksiqpaaqutimingnik iluviqsinasualaurngmata, ataniup tuqutilauqtanginnik. ataniullu guutinnguangit iqqaqtulaurngmagit.
5iisaᕅlimiut raamisisimit aullaramik sukuutimut tangmaalauqput. 
6sukuutimillu aullaramik itaammut tangmaaqlutik, nunaliqangittuup qanigijaanut. 
7itaammillu aullaramik utilauqput ᐰ-HaHiratimut, ᐰli-jipaniup siqiningata nuiliqvianiittumut; tangmaaqlutiglu migtuliup qanigijanganut. 
8aullalaurivut HaHiratiup saanganit imaqjuaq ikaaqlugu nunaliqangittumut, ingirralauqput ullunik pingasunik inuqangittumut ᑍjaujumut itaammik, tangmaaqlutiklu maaramut. 
9maaramillu aullaramik tikipput ilimmimut. ilimmi 12-nik nunamit anijunik kuuqaqpuq 70-niglu paalminik napaaqtuqaqluni; tavvunnga tangmaaqlutik.
10ilimmillu aullaramik imaup aupaluktaup sanianut tangmaaqlutik. 
11imarngmillu aupaluktamit aullaramik tangmaaqlutik inuqangittumut sinmik atilingmut. 
12inuqangittumit sinmit aullaramik tangmaaqlutik tuuvkamut. 
13tuuvkamit aullaramik tangmaaqlutik aluusmut. 
14aluusmillu aullaramik ripitimut tangmaalutik, tavvani inuit imaqangittumiinnamik imigaksaqalaunngilat.
15ripitimillu aullaramik ᓮᓁp inuqangittunganut tangmaalaauqput. 
16ᓮᓁllu inuqangittunganit aullaramik tangmaalaauqput kipuraati-Hataavamut. 
17kipuraati-Hataavamit aullaramik Hajiraatimut tangmaalaauqput. 
18Hajiraatimit aullaramik ritmamut tangmaalaauqput. 
19ritmamit aullaramik riman-pirijmut tangmaalaauqput. 
20riman-pirijmit aullaramik lipnamut tangmaalaauqput. 
21lipnamit aullaramik risamut tangmaalaauqput. 
22ingirragamiglu risamit kiHiilatamut tangmaalaauqput. 
23kiHiilatalu aullaramik qaqqamut sivirimut tangmaalaauqput. 
24qaqqamit sivirimit aullaramik Haraatamut tangmaalaauqput. 
25Haraatamit aullaramik makHiluutimut tangmaalaauqput. 
26makHiluutimit aullaramik taHaatamut tangmaalaauqput. 
27taHaatamit aullaramik tiiramut tangmaalaauqput. 
28tiiramit aullaramik mitkamut tangmaalaauqput. 
29mitkamit aullaramik Hasmunamut tangmaalaauqput. 
30Hasmunamit aullaramik musiratimut tangmaalaauqput. 
31musiratimit aullaramik pini-jaakanmut tangmaalaauqput. 
32pini-jaakanmit aullaramik Huar-Hagigatmut tangmaalaauqput. 
33Huar-Hagigatmit aullaramik jaatpaatamut tangmaalaauqput. 
34jaatpaatamit aullaramik aapruunamut tangmaalaauqput. 
35aapruunamit aullaramik ijiuni-gipirimut tangmaalaauqput. 
36ijiuni-gipirimit aullaramik inuqangittumut jinmut ᑍjaujumut katisimik tangmaalaauqput. 
37katisimit aullaramik qaqqamut Hurimut tangmaalaauqput, iitumiup nunangata kiglinganiitumut.
38tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangat ᐂruni qaqqamut Hurimut majuralauqpuq ataniup piqujininga maliglugu, tavvanilu tuqulauqput iisaᕅlimiut arraagut 40-t itjiptit nunangani aullalauqtillugit, ulluit sivulliqpaangani taqqiit tallimanganni. 
39ᐂruni arraaguqalauqpuq 123-nik tuqugami qaqqaup Huriup kaangani.
40araatimiut angajuqqaaqjuanga ᑬnanimiuq, ᑬnaniup siqiningani nunaqaqtuq nigipmi, tusalaurngmat iisaᕅlimiut tikilirngninginnik.
41taakkua aullalauqput qaqqamit Hurimit tangmaaqlutiglu jalmuunamut. 
42jalmuunamit aullaramik pununimut tangmaalaauqput. 
43pununimit aullaramik upuutimut tangmaalaauqput. 
44upuutimit aullaramik iji-aparimmut tangmaalaauqput, muapiup nunangata kiglinganiittumut. 
45ijimmit aullaramik tipuun-gaatmut tangmaalaauqput. 
46tipuun-gaatmit aullaramik aalman-tiplaᑍmimut tangmaalaauqput. 
47aalman-tiplaᑍmit aullaramik apaᕅp qaqqanginni tangmaalaauqput, qaqqaup nipuup saniani. 
48apaᕅp qaqqanginnit aullaramik muapiup natirngnanganut tangmaalaauqput, juartaniup sanianut, jirikuup akianut. 
49juartaniup sinaani tangmaaqsimalauqput, pit-jisimaamit pigiaqlutik apiul-sitim aᑬsia guruuv tikillugu muapiup natirngnangani.
50ataniup muusisi uqaqvigilauqpaa muapiup natirngnangani juartaniup sinaaniitillugit jirikuup akiani, uqaqluni, 
51“kinguvaanguqatigiit iisaᕅlimiut uqautikkit imaak, ‘juartani ikaarutsiuk nunamullu ᑬnanimut tikikkutsi, 
52nunaup inunginnik aullaqtitsijumaaratsi tikitatsinnik, ujaᕅllu sanasimajangit siqumillugit, inunngualiarisimajangillu asiruqlugit, qutsiktunilu tuksiaqvingit urruuraqtillugit; 
53ilaginiarngnagillu tamaani nunaqaqtut angirraqaqtullu, tamanna nuna ilitsinnut tunigakku pitaarijauqullugu. 
54nuna avikturiaqaqpasi nalauttaarutikkut kigliliuqlugu pitaarijautillugulu ilatsinnut; ilagiit unurngniqᓮt anginiqsamik nunakutitaariaqaqput, ilagiillu ununginniqᓮt mikiniqsamik nunaqutitaaqlutik; nunaqutitaariniaqtamingnik ilagiit nunaqariaqaqput. nunaqutitaariaqaqpusi sivulivinitsi kinguvaangit maliglugit. 
55nunaqaqtutuᕾlli nunamit aullaqtinniangigutsigik ilitsinnit, taakkua aullaqtinngitasi tavva takunnaqtatsinnut iluangitjutauniaqput saniratsigullu kapiqattaqtutitut ᑍᒤnniakpusi, taakkua ilitsinnik uimasaariniarngmata nunami inigijatsinni. 
56ammaluttauq piniaqviginiarivatsi taakkununga piniarutiginialauqtannik.’”
