1ataniqlu uqalauqpuq muusisimut, iᒤlilluni, 
2“iisaᕅliup qiturngangit piqulaukkit tangmaaqsimavingmit aullaqtitsiqulugit paqtiqtulimaanik, maqiqattaqtulimaaniglu, tuqungajumiglu aktuqsinirngmingnut narrunaqsisimajulimaanik. 
3tamarngmik ᑍᒤttut aullaqtitaksarivasi angutit arngᓁllu; nunaliit silataaniitsariaqaqput, tangmaaqsimavingminik narrunaqsititsiqunagit, taakkua akunninganni iniqarama.” 
4iisaᕅliup qiturngangit ᑍᒤliulauqput, tangmaaqsimajut silataanut aullaqtillugit; ataniup muusisi uqautilaurngmagu, iisaᕅliup qiturngangit ᑍᒤliulauqput.
5ataniq uqaqput muusisimut iᒤlilluni, 
6“iisaᕅliup qiturngangit uqautilaukkit: ‘angutit arngᓁlluunniit ajuqtulikpata inuit ajuqtulinirivaktanginnut atanirngmut kajusiqattanginnirngmut, ᑍᒤliuqtuq pasijaksauvuq, 
7tavva qaqialiriaqaqpuq ajuqtulinirilauqtaminik; sunamiglugit utiqtitsijariaqaliqpuq ajuqtulinirilauqtaminik, tallimauliningata avikturngninganik atausirngmik ilakkanniqlugu piungittulivvigilauqtani tunisivigilugu. 
8inugli ilaqangippat utiqtitsiviujuksamik ajuqtuliniq pillugu, ajuqtulinirngmut utiqtitsiguti tunijaujariaqaqpuq atanirngmut tunirrusiqtitsijimut tunilugu, ilalugulu siipimik angusallurngmik isumagijaujunᓁrutiksamik, taatsumunga tavva isumagijunᓁqviuniaqpuq. 
9tunirrutaujulimaat iisaᕅliup qiturnganginnit itjurngᓁnnirngmut, tunirrusiqtitsijimut tunijaujut, taatsuma pigiᕔt. 
10angutit atunit itjurngᓁttuqutini nangminiq pigiᕔt; inuillu sunatuinnarngmik tunirrusiqtitsijimut tunijangit tunirrusiqtitsijiup pigiᕔt.’”
11ataniq muusisimut uqaqpuq, iᒤlilluni, 
12“iisaᕅliup qiturngangit uqaqvigikkit iᒤlilutit: angutiup nulianga qiᒤkpat uiminiglu asinniaqluni. 
13angutimiglu asianik innangaqatiqaqluni, uinga qaujitinnagu, tavva imminik itjurngnaqtippuq, qaujijaunginnami asiminut ᓁpitauganilu. 
14uingali singnaliqpat nuliani pasilugu arngnaq imminik itjurngnaqsitippat uvvaluunniit uinga singnaliqpat nuliani pasilugu nulianga itjurngnaqsisimanngitillugu, 
15tavva nuliani tunirrusiqtitsijimut ᐂtitaksarivaa. nangminiqlu tunirrusiqluni niaquujaksamik paarlimik 2-liitatut uquᒤtigijumik; uqsumik ilangillugu, tipitsiariktumiglu vuraakinsansimik ilangillugu, tunirrutaungmat singnaniq pitjutigillugu, tunirrutaungmat iqqaumaniq pitjutigillugu, piungittulinirngmik iqqaumatjutaungmat.
16tavva tunirrusiqtitsijiup arngnaq ᕾtitaksarivaa, ataniullu saanganut pititsariaqaqpaa. 
17tunirrusiqtitsiji imirngmik itjurngᓁttumik pijariaqaqpuq marravinirngmik imaqautimik, pujuqlungmiglu tupiqjuap natinganit, imirngmut ililugu. 
18tavva tunirrusiqtitsijiup arngnaq ataniup saangani nikuvitillugu, niaqungalu uliiqlugu iqqaumanirngmullu tunirruti taatsumunga tunilugu, niaquujaksaq singnaniq pillugu tunirruti tunirrusiqtitsiji imirngmik tigumiariaqaqpuq maᒤlitisimajumik itjurngnarngtitsijumik. 
19tunirrusiqtitsijiup arngnaq angiqtitsariaqaqpaa uqautilugu, ‘angummut tutiktaulaungikkuvit, uingniglu saluᒤttulinirngmut qiᒤlaungillutit, uingnit pigijautillutit, qilarutjaalirit imirngmit saluᒤttumit itjurngnaqtitsijumit. 
20qiᒤlauruvilli uingnit pigijautillutit, ilingniglu saluᒤlitilauruvit angummut uivit asianik innangaqatiqalauruvit,’ 
21tavva tunirrusiqtitsijiup angimmaringnirngmut pititaksarivaa itjurngnaqtitauniq pillugu, arngnamut uqaqluni, ‘ataniup itjurngnaqtillitit, inuuqativit akurnganni angimmaringnirngmut, nalikkaavillu akunninga suruqtilliuk, naaqquqtusitillutillu; 
22imiqlu una itjurngnaqtitsijuq naarngnut pili, naaqquqtusilirit nalikkaakkiglu suruqlutik.’+ arngnaq kiuluni, ‘ᐂᒤn, ᑍᒤliqli.’
23tunirrusiqtitsijiup itjurngnaqtitauniit makpiqtugarngnut titiraqtaksariᕔt, irruqtuqlugillu imirngmut maᒤlitisimajumut. 
24arngnaq imirngmik itjurngnaqsitisimajumik imiqtitsariaqaqpaa, imiq timinganut itiruni timinga qasilinaqtumik ikpingnirngniaqpuq. 
25tunirrusiqtitsijiup niaquujaksaq singnanirngmut tunirrutaujuq arngnamit tigulugu, ataniup saangani isaaktarutijariaqaqpaa, tunirrusiqvingmuaqlugulu. 
26tunirrusiqtitsiji tunirrutimit aggangminut tigusiluni, ajurngnirngmik iqqaumatjutimik, ikualatitaksarivaa tunirrusiqvingmi, kinguningagut arngnaq imirngmik imiqtiliqlugu. 
27imirngmik imiqtikkuniuk tavva iᒤttuulirajaqpuq, imminik saluᒤlitisimaguni uiminik asinniaqsimaguni, imiq timinganut itiqtuq taanna qasilinarngniaqpuq, naaqquqtusiluni, nalikkaangalu suruqluni,+ arngnaqlu inuuqatimi akurnganni itjurngnaqsiniaqpuq. 
28arngnaqli imminik saluᒤlitisimangikkuni, salumatsiarunilu, tavva qilarutjaaqsimaniaqpuq qiturngaqtaarunnarngniaqlunilu.
29tamatja piqujaq singnaniup nalaanut, nuliaq uiminut pigijauluni, qiᒤkpat imminiglu saluᒤlitilluni, 
30uvvaluunniit angut anirngnirngmut singnanirngmut tikitaukpat, nuliani pasiliqlugu singnaluni; tavva arngnaq ataniup saanganut pititsariaqaqpaa, tunirrusiqtitsijiullu piqujaq maliglugu piniaqvigijariaqaqpaa. 
31angut ajurngnirngmit pasijaksauniangilaq, arngnaulli pasijaksaunini aturngniaqpaa.”
