1ᑍᒤmmat inuit ᑍtsumani, nipiqquqtullutik qialilauqput unnualimaaq. 
2iisaᕅlimiulimaallu naammaksaratik nillialauqput muusisimut ᐂrunimullu, iisaᕅlimiullu taakkungnunga uqaqlutik, “ᑍmali itjiptiup nunangani tuqulaurutta! uvvaluunniit inuqangittumi tuqulaurutta! 
3sungmat ataniup tamaunga nunamut tikitippaatigut savigjuamut tuqutauqulluta, nuliavullu qiturngavullu tuquqasiutilutik? piuniqsaulinngilaaq utirutta itjiptimut?” 
4immingnullu uqaliqput, “atii nirualauqta tasiuqtiginiaqtattinnik utirngniaratta itjiptimut.”
5tavva muusisi ᐂrunilu paammangavuuk kiinatik nunamut tunngallugik inugiaktuqjuat katimajut iisaᕅlimiut saangani. 
6jaasuali naaniup irngninga ᑬlapilu jipuniaup irngninga, nunamik qimirrujatuqataulauqtuuk, annuraatik alikᐰt; 
7katimajuqjuanut iisaᕅlimiunut uqaqlutik: “nuna ijiraqtuqluta qimirrulauqtavut aksualuk nunatsianguvuq. 
8ataniup quviagikpatigut, nunamut taavunga tikitinniaqpaatigut uvattinnullu tunilugu, piruqtuqatsiaqtumut ajuqsarngnangittumullu. 
9kisiani ataniq akiraqturngniarngnagu, uvvalu inuit taavaniittut iqsiginiarngnagit, uvattinnut nirijaksatitut ᑍᒤtuinnarngmata; sapuulutangit aturunᓁrngmata ataniup ilagingmatigut. iqsiginiarngnagit.” 
10inugasagjualli uqaqput taakkuak ujaqqanut milluqtauqullugit. ataniulli pinnarngnarngninga saqqippuq tupiqjuami katimavingmi iisaᕅlimiulimaat saangani.
11ataniqlu muusisimut uqaqpuq: “qanuq akuniutigijumik inuit ukua uvannik narrugijaqarngniaqpaat? qanuq akuniutigijumik uvannik ukpirusungnianngilat, naluᓁkkutarngnik kamanaqtunik pinasuaraluaruma akunningani? 
12qanuinnaqtunut aannianut pijautinniaqpakka, asiruqlugillu, inuuqatigiigjuannguqtinniaqpagit unurngniqsaulutit sannginiqsaulutillu taakkunanngat.”
13muusisilu atanirngmut uqaqpuq: “tavva itjiptimiut tamatuminga tusarngniarivut, ajugaqanginnirngnut ᑍkkunanngat aullaqtilauravigit, 
14uqausiriniaqpaallu nunaup upagasuaqtatta inunginnut. tusaqsimangmata, ivvit ataniiq, inuit taakkua ilagigavigit; ivvillu ataniiq takuvakkavigit kiinarngmit kiinarngmut nuvujamullu qulangiaqattaravigit, nuvujamullu sivuliqattaravigit ullukkut ikualajumullu unnuakkut. 
15maannali inuit ukua tuqusaruvigit inuktut atausiqtut, tavva inuuqatigiigjuat tusaqsimajut ajunginnirngnik nillialirngniaqput, uqaqlutik, 
16‘ataniup inuqutini nunamut taakkununga angirutigisimajaminut tikititsunnanginnamigit, tuqusatuinnaliqᐰt inuqagittumi.’ 
17maannali, tuksiaqpunga atanirngma pijunnarngninga angijuuqullugu, imaak uqalauravit, 
18‘ataniq ninngaksaᕅnngilaq, nagligusungningalu amigarani, piungittulinirngmik tammarngnirngmiglu isumagijunᓁqviqaqpuq; pasijaksaujunigli sugiaqsitᑍlinngilaq, ataataujut piungittuliningit tikitsunnarngmagit irngniriit pingajungit sitamangilluunniit tikillugit.’ 
19ukua inuit tammarngninginnik isumagijunᓁqvigilaukkit, tuksiaqpunga nikagusungniit angijuq maliglugu, ᑍmaaktauq inuit ukua isumagijunᓁqvigivakkavigit itjiptimit aullalaurngninginnit ullumimut tikillugu.”
20ataniqlu uqaqpuq: “isumagijunᓁqvigivakka, uqausiit maliglugu; 
21sulitsiaqpuq, inuutillunga nunaqjualimaaq ataniup pinnarngnarngninganik tatatsumaaqpuq; 
22angutit ukua takusimangmata pinnarngnarngninnik naluᓁkkutaniglu kamanaqtunik piniarngnirilauqtannik itjiptimi inuqangittumilu, uukturngmangalu maanna quliviglutik nipinniglu naalalauratik, 
23imaallarik takunianngilat nunamik ataatanginnut angirutigisimajannik, uvanniglu narrujulimaat ᑍtsuminga takunianngilat. 
24pijigali ᑬlapi atjiginngitangannik anirngnirngmik pisimangmat uvanniglu naalatsiaqluni, nunamut upalauqtanganut tikinniaqpuq, kinguvaangitalu nunagijumaaqpaat. 
25maannali amaliᑬtit ᑬnanimiullu naqsami nunaqarngmata; qaukpat utiriarngniaqpusi inuqangittuup nalaanut ingirraliqlusi imarngmut aupaluktamut.”
26ataniq uqaqpuq muusisimut ᐂrunimullu, uqaqluni, 
27“qanuq akuniutigijumik inuuqatigiigjuat piungittut qinuisaarutiginiaqpakka naammaksaratik nilliajut uvannut? iisaᕅlimiut uvannut nilliakammangningit tusaavakka. 
28uqautikkit, ataniq uqaqpuq ‘inuutillunga uqalauratsi tusaatillunga, ᑍmak piniaqviginiaqpatsi; 
29naammaksarasi nilliajusi uvannut, timivinisi urrungajumaaqput inuqangittumi, ilitsi naasaqtaulauqtusi, unurngnisi maliglugit, arraaguliit 20-nik ungataanilu. 
30ᑬlapi jipuniaup irngninga jaasualu naaniup irngninga, pinngitatuarilugik, naliqsiluunniit itirngnianngilasi nunamut ilitsinnut inigijaksauqullugu angirutigilauqtannut. 
31qiturngasili tuqutauniarngniraqtasi itiqtinniaqpakka, nunamik qaujitsiarumaaqput narrugijatsinnik. 
32ilitsili, timisi urrujumaaqput inuqangittumi. 
33irngnisilu siipinik kamajiujumaaqput inuqangittumi arraagunik 40-nik, uquᒤtjutinik atuqlutik naalanginnirilauqtatsinnik, timisi inuqangittumi urrulauqqaaqtinnagit. 
34ulluit unurngningit nunamik ijiraqtuqlusi qimirrulaurngnisi maliglugit, ulluit 40-it ulluq atausiq arraagumut atausirngmut pasijaksautjutigilugu, imaak arraagunik 40-nik, naammaksanginnira qaujijumaaqpasi.’ 
35uvanga ataniq ᑍmaak uqaqpunga, ᑍmaallarik piniaqpunga piungittulijunut inuuqatigiigjuanut katinngajunut akiraqturumallutik uvannik, inuqangittumi tamaani nungutaujumaaqput tuqujumaaqlutiklu.”
36angutilli muusisiup tililauqtangit nunamik ijiraqtuqlutik qimirrujaqtulauqtut, utilauqtullu inuuqatigiigjuanik naammaksaruᓁqtitsillutik nilliatitsilauqtut muusisimik akiraqtuqlutik piungittumiglu nunamik unikkaalauqtut, 
37ᑍkkua angutit nunamik piunginniᕅllutik unikkaalauqtut urruvut aannianaqtumut tuqullutiglu, ataniup saangani. 
38jaasuali naaniup irngninga ᑬlapilu jipuniaup irngninga inuulauqpuuk, ᑍkkunanngat nunamik ijiraqtuqlutik qimirrujaqtulauqtunit amiakkutuullutik.
39muusisiup taakkua uqausiit iisaᕅlimiunut uqausiringmagit, inuit qiksaavigjualilauqput. 
40ullaaraaqjukkut makinnamik qaqqaup qaanganut majuraqput, uqaqlutiglu, “tavva majuraliqpugut ataniup upaqulluniuk angirutigijanganut, ajuqtulilauratta!”
41muusisilu uqaqpuq, “sungmat ataniup piqujininganik naalanngilasii? ᑍmaak saalaqarngniangittusi. 
42majurangillusi akiratsinnut saalauqunasi, ᑍmaak ataniup ilagingimmasi. 
43amaliᑬtit ᑬnanimiullu akitsinniimmata savigjuamut tuqutauniaqpusi; ataniq tunusimagatsiuk, ataniup ilaginianngilaasi.”
44kajusinasuaqpulli qaqqaup qaanganut tikinnasuaqlutik, ᑍᒤgaluaqtillugit ataniup angiqatigiigutingata iksiqviqutinga piqujaqtalik muusisiluunniit tangmaaqsimavingmit nuulaunngilaak. 
45amaliᑬtilli ᑬnanimiullu qaqqami iniqaqtut aqqaqtiliqput unatarialiqlutik taakkuninga, qimaatillugillu qaqqaq Hurma tikillugu.
