1᙭stuusimi pivalliqtitaujuqaqpat, naglingninganut ᓮmmaqtitaugutsi, anirngninganullu ilagiitsialiqtitaugutsi ilitsinnut, pitsiarngniqaliqlusilu ilatsugusungniqalirutsi inuuqatitsinnut, 
2tavva inappatsi quviasuktilauqsinnga isumaqaqatigiingnitsinnut, naglingnitsinnullu, atausiuqatigiitsiarngnitsinnullu isumatsigut. 
3pinasuarngniarasi nangminiqsiurngnirngmik uvvalu ajunginniqsaunasuginirngmik, piujuringinnirngmulli inuuqatitsi ilitsinnit piuniqsauninginnik isumaqaritsi. 
4ilitsili atunit quviagijatuatsinnik qinirngniarasi, asitsili quviagijanginniktauq isumaqaritsi. 
5tamatsi atunit isumaqaritsi, jiisusi ᙭stuusiup isumaqarngningatut.
6taanna guutitut ᑍᒤkkaluarami,
7isumaqsutsiaqlunili pijumajaminik sakkuilauqpuq,
8imminik mikilitilauqpuq, inuusiqalauqpuqlu
9ᑍᒤmmat guutiup qutsingniqpaamut suunguniqpaamuaqtilauqpaa
10jiisusiup atingani siiqqulimaat siiqquqtuksauvut,
11inulimaallu naluᓁᔧjuksauvut jiisusi ᙭stuusi ataniungmat,
12ᑍᒤmmat nagligijakka, ᑍmanngat naalatsiaqattalauratsinnga, maannali pijariaqarngniqsauliqpuq najuutinngitillunga naalatsiarutsinnga. aksuruqlusi pinasuanginnaritsi sivuuralusi sajuglusilu pijariitsiarasuaqlugu piulijauviksasi; 
13guuti pinasuarngmat ilutsinni, pijumaniqaqullusi pinasuaqullusilu taatsuma nangminiq akaugijanganik.
14taᒤnnik pinasuaritsi uqausiqlugasi ᐂvanasilu, 
15pasijaksauqunasi salumatsiaqullusilu, guutiup qiturngangititut tavvani silaqjuarngmi inuutillusi kiglurngmuuqtuni ajuqtulijunilu, taakkua akurnganni qaumaniujuksaugatsi nunami naniruatitut, 
16atavigitsiaqlugu uqausiq inuutjutaujuq, tavva ᙭stuusiup ulluksangani quviasugutiksaqarajaqpunga ullautijuni saalaujutitut ᑍᒤttuunginninnut uvvalu aksuruqlunga pinasualaurngnirngma tamaungᒊnnaaqsimanginninganut.
17augali kuviniaqpalluunniit tunirrusiqvingmi tunirrutaujutitut ukpirngnitsinnut, quviasukkajaqpunga iluunnasilu quviasuqatigilusi. 
18ilitsittauq quviasuutigijaksarivasi quviasuqatigijaksarivatsinngalu.
19ataniqli piqujikpat timuti maannapalukkut ilitsinnut tilijumagaluaqpara, ilitsinnik tusaruma pivalliqtitauqullunga. 
20taanna isumaqatituarigakku, ikajuqtaujariaqarngnitsinnik ikpigusullaringmat uvattut. 
21asingilli nangminiq pijariaqaqtamingnik kisiani isumaqarngmata, jiisusi ᙭stuusiup pingit isumaginagit. 
22ilitsittauq nangminiq qaujimagatsiuk timuti nangminiq saqqititsisimangmat atuqtaujunnarngnirngminik, timutilu uvaguk, suuqlu irngnirillugu ataatagijaujaaqlungalu taatsumunga pinasuaqatigiiksimagannuk uqausiit tusaruminaqtut pillugit. 
23ᑍᒤmmat isumaqaqpunga taanna tilijumallugu tukisitsiatuaruma qanuilinganiarngmangaarngma; 
24qulanngilangali atanirngmi uvangattauq ilitsinnuarunnarngniarama maannapalukkut.
25isumaqaqsimagivungali tilijariaqarasugillugu ukpiqtuuqativut ipapuruᑍtasi pinasuaqatiga unataqtiuqatigalu, taanna pinasuaqsimangmat tilijausimalluni ilitsinnit ikajuqtauqullunga. 
26iluunnatsinnik kipiniarngmat takujumallusi, quviasungitjutiqalauqpuqlu ilitsinnik tusaumalirngnitsinnik tusarami qanimalaurngninganik. 
27ilaak qanimammarilaurngmat, tuqukasakluni aglaat. guutiulli nikagilauqpaa, taannatuungittuqli uvangattauq nikagilaurngmanga, qiksaangnaqtumiinnira ilajaugiallaqunagu qiksaangnaqtumut. 
28katsungᒊriallakpungali tilijumallugu ilitsinnut, quviasuqullusi takulirngmigutsiuk, isumajaarngniralu ikullaumiqullugu. 
29ᑍᒤmmat ilaliuqsiuk quviasummariglusi atanirngmi; ᑍᒤttullu taatsutunaq upigitsiaqsigik, 
30ilaak inuusirngminik annirusulaungimmat aglaat tuqukasalauqpuq; ᙭stuusiup piniaqujangit pitjutigillugit, ilitsinnik inangiiluni uvannik ikajurumalluni.
