1ᑍᒤmmat qatanngutikka, nagligivatsi ungagillusilu, ilitsinnut quviasuktitausimavunga upigimmarikpatsilu, ᑍmaak suqusiqᑍligitsi inuusitsinni atanirngmi, nagligijakkaa.
2iutialu sinᑍkilu aksuruqlunga qinuvigivatsik, angiqatigiiqullusik atanirngmi. 
3ivvilluttauq kajusitsiaqtumik pinasuaqatiga, qinuvigivagit taakkuak arngnaak ikajuqtauqullugik, aksurummariklutik pinasuaqatigisimagakkik uqausirngnik tusaruminaqtunik siammaqtitsiqatigillugik, kiliminti ilagillugu asingillu pinasuaqatikka ilagillugit, atiqaqtut nungusuittumik inuusiqaqtut atiqaqvinginni.
4quviasutᓮnnaritsi atanirngmi; uqakkanniqpunga quviasugitsi.
5inuuqatilimaatsinnut nikagusungnisi qaujijauli. ataniq qanimmat. 
6sunamigluunniit isumajaarutiqarngniarasi, tuksiaqlusili guutimut saqqititsiliritsi pijariaqaqtatsinnik, qinuvigiliraangatsiuk qujaliniqaqattaritsi uummatitsigut. 
7guutiup ᓮmmaqtitsiningata, tukisijaujunnaqtunit anginiqsaujuup, uummatisi isumasilu saputisimaniaqᐰt ᙭stuusi jiisusimi.
8kingulliqpaamilli qatanngutikka, sunatuinnaq sulijuukpat, upinnaqpat, naammanaatsiarngniukpat, itjurngᓁppat, naglingnaqpat, pitsiarngniukpat, naammanaaqsimatsiarngniqaqpallu, niqturngnaqtuqaqpallu, tamakkua isumaksaqsiurutigisigik. 
9ilinnialauqtasi ililauqtausilu tusalauqtasilu takulauqtasilu uvannit piniarngnikkut, tamakkua pinasuaqsigik; guutiullu ᓮmmaqtitsijuup tavva ilaginiaqpaasi.
10angijumik quviasukpunga atanirngmi suli iqqaumagatsinnga uvanniglu ikajurumanisi saqqitinnatsiuk; uvannigli ikajuruᒤnnalauraluaqtusi, piviksaqalaunngilasili. 
11tamatuminga uqanngilanga qujanaaqtaunasuginirngmut; tukisisimagama qangalimaaq qanuittumiikkaluaruma pigijannik naammaksariaqarngninnik. 
12ajuqsarngnirngmik qaujisimavunga, piqaluarngnirngmiglu qaujisimagivunga; pijarngningittukkut qaujisimagama nanituinnaaraluaruma qangalimaaq naammaksariaqarngninnik aqiattusukkumaluunniit kaakkaluarumaluunniit, piqaluarumaluunniit ajuqsarumaluunniit. 
13sunalimaanik pijunnaqpunga ᙭stuusimi pijunnaqtitsijinni.
14piujumigli pinasualauqpusi uquᒤttumiitillunga ikajulauratsinnga. 
15ilitsi pilipimiungujusi nangminiq qaujimatsiaqpusi uqausiit tusaruminaqtut uqausiulisaaqtillugit, masituuniamit aullalaurama, ukpiqtuuqatigiinit ikajuqtutuangulauqpusi uvannik; tunisinitsigut ilaliuqsinitsigullu; 
16atausiarasi aglaat tisaluᓁkamiitillunga ikajuqattalauqpatsinnga ikajuqtaujariaqaliqtillunga. 
17tunisiviujumalunga pinngilanga; akiliqtauniksasili piniarngnivinitsinnut tamanna pijumavara. 
18maanna taᒤnnik kinnguumajaqarunniiqpunga, piqaluaqlunga aglaat; ipapuruᑍtasiup naksaqvigingmanga tujuutitsinnik, tamakkua tipitsiariksautititut tunirrutititut ᑍᒤpput guutimut, tunirrutiksaq naammagijaujuq guutimullu quviagijaujuq. 
19guutimalu tunisiviginiaqpaasi kinnguumagijalimaatsinnik aksuittuqjuangunirngminit pinnarngnaqtuqjuamit ᙭stuusi jiisusimi. 
20guutivut ataatavullu niqtuqtauli isuqangittumit isuqangittumut. aamin.
21tavvauvutiiqpakka itjurngᓁtitausimajulimaat ᙭stuusi jiisusimi. najuqtigijakka qatanngutigiit tavvauvutiiqpaasi. 
22itjurngᓁtitausimajulimaat tavvaniittut tavvauvutiiqpaasi, piluaqlutigli siisariup iglumiuqatingit.
23atanitta jiisusi ᙭stuusiup pijunnaqtitsiningata ilagiligit anirngnisi. aamin.
