1paulusimit timutimillu, jiisusi ᙭stuusiup pijingingnit,
2guutiup ataatatta atanittalu jiisusiup ᙭stuusiup pijunnaqtitsiningata qanuingitsiaqtitsiningatalu ilagilisi.
3ᑍmanngat iqqaumaliraangatsi guutiga qujagiqattaqpara, 
4ᑍmanngallu tuksiutiliraangatsi, tuksiaqattaqpunga quviasutsiaqlunga. 
5ikajummariksimagatsinnga uqausirngnik tusaruminaqtunik pinasuaqtillunga ᑍmanngat pigialirataarngninnit maannamut tikillugu. 
6qulangitsiaqpungalu, guuti taanna ilutsinni piujumik pigiaqtitsisimajuq, kajusititsiniarngmat pijariiqviksamut jiisusi ᙭stuusiup ullunga tikillugu. 
7ᑍmanngat isumamiutariinnaratsi ᑍᒤmmat ilitsinnik ᑍmaak ikpiginiqarngnira uvannut naammanaatsiaqpuq, ᑍmanngat katutjiqatigiinnalauratsinnga piviksaqaqtitaunirijannik guutimut, uvani tigujausimavingmiikkaluaqtillunga tigujausimatinnangaluunniit uqausirngnik tusaruminaqtunik uqausiqaqtillunga. aaqqiksinasuaqtillungalu aulangitsiaqtumik. 
8guutiup qaujimavaanga uqaqtillunga sulitsiarngninnik, ilitsinnik nagligusullaringnira jiisusi ᙭stuusimit pingmat.
9tuksiutivatsilu nagligusungnisi ᑍmanngat angiglivallianginnaqullugu, qaujivalliaqullusilu sulijumik tukisitsiaqullusilu qanuiliuriaqarngnirngmik, 
10qaujitsiarunnaqullusi suna piuniqpaangungmangaat, tavva pasijaksaunianngilasi saluᒤttunit pasijaksaunirngmillu ᙭stuusiup ullungata nalliunniksangani. 
11inuusisilu ilummiqtauniaqpuq nalaaguurngniup piruqtitanginnik jiisusi ᙭stuusikkut saqqittunik, guuti niqtuqtauqullugu pinnarngnaqsititauqullugulu.
12qatanngutikka, qaujimaquvatsi, inuusinni qanuiliuqtausimanirijakka pivalliqtitsisimangmata uqausiit tusaruminaqtut pivalliatjutiksanginnut. 
13tamatumuuna angajuqqaaqjuakkuviup qaujisaqtingit asingillu tavvaniittut najuqtanni qaujimaliqput tigujausimavingmiilaqigama ᙭stuusimut pijigijaunira kisiani pitjutigillugu; 
14tigujausimavingmiinninnullu ukpiqtuuqativut qularunniiqtitaukanniqput atanirngmik, guutiup uqausirijauqujanganik uqallaqullugit uluriasugatik sivuuranatiglu.
15ilangilli ᙭stuusimik ajuriqtuitjutiqaqput saanngajatuangujumanirngmut akiraqturumanirngmullu, ilangitali ᙭stuusi ajuriqtuitjutigivaat piujumik isumaqaqtitautsiaqlutik. 
16taakkuali ᑍᒤliuqput naglingnirngmut, qaujimagamik guutiup tilisimangmanga uqausirngnik tusaruminaqtunik uqallaqullunga. 
17ilangitali ᙭stuusi ajuriqtuitjutigivaat sulillarigatik, nangminiqsiurngnirngmut pitjutiqaqlutik, uvannik uquᒤksaqtitsikkannirumallutik tigujausimavingmiitillunga.
18qanuinngilaqli tamanna quviasuutigituinnaqpara ᙭stuusi uqausirijaungmat qanutuinnalimaaq piviqarngnilimaangagut, naammanaangittuugaluanut naammanaaqtunullu; sulili quviasutuinnarngniaqpunga.
19qaujimagama, tuksiutjinitsinnut ikajurngnitsinnullu jiisusi ᙭stuusiup anirngninganit pijumut anititauniarama. 
20pijumaniqpaarijarali niriugillugulu pijariaqaqtannik kajusijumallunga kanngusuutiksaqarumananga, sapingitsiarngniqarumallunga maannamit ᑍmanngalimaaq inuusira ᙭stuusiup niqtuqtautjutiksanganut turaangaqullugu, inuugaluaruma tuqugaluarumaluunniit. 
21inuuguma ᙭stuusimut inuuvunga, tuqugumalu pivallirutiksarivara. 
22uvanili timikkut inuukutaangniaruma, aturngnaqtunik pinasuarumavunga. ᑍᒤnniarumali nalliannik niruarajarngmangaarngma uvannut nalunaqpuq. 
23uquᒤksarama tamatuminga avammut nusuaqtaullunga. ᙭stuusi najurumallugu angijumik kajungiraluaqpunga, tamanna piuniqsammarialuungmat; 
24kisianili pitjutigillusi pijariaqarngniqsauvuq tamaani nunami inuukkanniruma. 
25tamatumingali qulanngilanga, suli inuukkannirngniarama ilitsinniikkannirunnaqullunga, pivalliatitaukkanniqullusilu ukpirngnitsi kajusiningagut ilutsigullu quviasuqullusi, 
26ilitsinnut utiqtitaungmiguma, uvakkut niqtuikkanniqullusi jiisusi ᙭stuusimik.
27maannali pijariaqarngniqpaanguvuq inuusisi malitsiaqullugu ᙭stuusiup uqausingita atuqtauqujanginnik, ilitsinnut tikitsunnaruma takulusi, ilitsinuurunnangikkaluarumaluunniit, tusarunnaqullunga kajusitsiarngnitsinnik atausiutsiarngnitsinniglu uummatitsigut, isumatsigullu aksuruutiqallaringnitsinnik katutjitsiaqlusi uqausirngnik tusaruminaqtunik ukpirusutsiarngnirngmut. 
28akiraqtuqtitsinnik sivuuraniarasi qanulimaaq. tamanna naluᓁkkutaungmat asiruqtaulaarngninginnut, ilitsili piulijauqullusi, tamannalu guutimit pivuq. 
29᙭stuusimik pijitsirunnaqtitaugatsi ukpiqvigituinnaqluguungittuq aksuruqtitautjutigilugulittauq. 
30saalautᑍlijariaqaqpusi suuqlu uvannik takulauratsi saalaulaunginnama tusaumagatsilu suli ᑍᒤliuqtaugama uqausiit tusaruminaqtut pillugit.
