1kingulliqpaamigli qatanngutikka, quviasugitsi atanirngmi. titirausirilauqtannik taakkuningatᓮnnaq titiraraluaruma qanuiksanngilanga, saputijautjutigikkannirngniaratsiuk. 
2siᓔrrijautᑍligitsi qimminut, siᓔrrijautᑍligitsi piungittumik pinasuaqtunut, siᓔrrijautᑍligitsi timiup ilanganik nakatirijinut. 
3uvagut sulijumik kipijausimavugut, guutimik pijitsiqtugut anirngnikkut, quviasuutiqaqlutalu jiisusi ᙭stuusimi, timiup piusinganik tatiqarngnata. 
4uvangattauq nangminiq tamakkuninga tatiqarunnaraluarngmijunga. timikkut piusirijaujunik tatiqarunnarasugijuqaqpat, piqaluarajaqpunga aglaat; 
5sitamaujuqtunik ulluqaliqtillunga kipijaunnirama, inuulirngnikkut iisaᕅliujunga, pitjaminimut kinguvaangullunga, iippuruullariujunga aukkut; juutit piqujanginnik malingnikkut paarasiujunga. 
6juutit piusinginnik annirusungnirngmut ukpiqtuuqatigiinik akiraqtulauqtunga, piquᔧt nalaaguurngniᕅningitigut pasijaksaulaunngilanga. 
7tamakkualimaalli ajungitjutiginasulauqtakka maanna atuutiksaqarunniiqput ᙭stuusi pillugu. 
8tamakkuatuungittuqli; asilimaangilittauq atuutiksaqarunniiqput piuniqsammarialungmik takusimaliqtillunga tukisiliqtillungalu jiisusi ᙭stuusimik atanirngmik. taannalu pillugu tamarngmik igisimavakka; tamarngmiglu igitaksatitut isumagivakka, suungusikkanniqullunga ᙭stuusimi 
9taatsumingalu inuuqatiqatsiarunnaqullunga, uvannit pijumik piqujanik malingnikkut nalaaguunniqaqunanga, nalaaguurngnirngmigli pititauvunga ukpirngniup kajusiningagut ᙭stuusimi, tamanna nalaaguurngniq guutimit pijuq tunngaviqarngmat ukpirngniup kajusininganik; 
10᙭stuusi qaujitsiarumavara makinningatalu pijunnarngninga, aksuruqtitauningalu ilangiutivigijumavara, tuquningalu atjigijumallugu, 
11ajurngnangippat makititaujunnarumallunga tuqumit inuusirngmut.
12tamatuminga pijariiqsimaniraqlunga uqanngilanga uvvalu naammaksijariirngniraqlungaluunniit; pinasuaqparali saalaqautiksaq pitaarijumallugu, jiisusi ᙭stuusiup saalaqarutijariiqsimangmanga pitaarilluninga nangminiq. 
13qatanngutikka, isumanngilanga tigusijariiqsimajurilunga; una tavva atausiq pinasuaqtara, tununniittut puiguqpakka sivuninniittullu aksuruqlunga sivumuagutiginasuaqpakka, 
14sivumuatsiarasuaqpunga saalaqautiksaq piviarngnaqtuqjuaq pitaarijumallugu tamanna guutiup ᕾqujitjutigingmagu jiisusi ᙭stuusimi.
15tamatta anirngnikkut piruriiqsimajugut ᑍmaak atjigiiktumik isumaqariaqaqpugut; atjiginngitanganigli isumaqarutsi, tamanna guutiup saqqitinniaqpaa ilitsinnut. 
16ᑍᒤmmat kajusiliqta sulijut ilinniaqsimajavut maliglugit.
17qatanngutikka malilauqsinnga, maligaksatsiamik aaqqiisimagatta ilitsinnut ᑍᒤmmat maliktut tamatuminga kamagitsiaqsiuk. 
18tamatuminga unuqtuiqsuqlunga uqautiqattalauqpatsi, maannali uqausirikkanniqpara quvviuqlunga, unurngmata inuusirngmigut akiraqtuqtut ᙭stuusiup sanningajulingmi tuquninganik. 
19taakkuali isuqarumaaqput asiruqtaunirngmik, aqiarurngmingnik guutiqarngmata, quviasuutiqaqlutiglu kanngusuutiksaujunik, nunaullu pinginik isumatuaqaqlutik inuullutik. 
20uvagulli nunagijavut qilangmiippuq, tappaanngallu qilanaaqluta utaqqivavut piuliji, jiisusi ᙭stuusi atanivut. 
21taatsuma timivut sanngiittuq atjigijunniiqtitsumaaqpaa timiminut piviarngnaqtuqjuamut atjiuliqtillugu, pijunnarngnirngmiglu taatsuminga atuqluni taᒤnnik naalaktitsijunnaqpuq imminut.
