1paulusimit, tigujausimajumit jiisusi ᙭stuusi pitjutigillugu, titiraqpuguk qatanngutivullu timuti,
2ilagiiktunullu iglutsinni katimaqattaqtunut, najattinnullu apiamut, unataqtiuqatittinnullu aakipasimut.
3guutiup ataatatta ataniullu jiisusi ᙭stuusiup tunisivigilisi pijunnaqtitsinirngminik ᓮmmaqtitsinirngminiglu.
4ᑍmanngat tuksialiraangama iqqaumaqattaqpagit guutimullu qujalitjutigiqattaqpagit. 
5tusaqtitausimagama itjurngᓁtitausimajulimaanut nagligusungnirngnik ukpirngnikkullu kajusitsiaravit atanirngmut jiisusimut. 
6tuksiaqpungalu ukpirngnikkut kajusinirngnik uqausiqaqattaqullutit inuuqatingnut qaujitjutauqullugu ᓮmmaqtitaunirijattinnik ᙭stuusimi. 
7qatanngutiga naglingnaqtutit, naglingnirngnut angijualungmik quviasuktitauvunga pivalliqtitaullungalu, itjurngᓁtitausimajulimaat uummatimigut quviasuktitausimangmata pitjutigillutit.
8ᑍᒤmmat sivuurangillunga ᙭stuusimi uqaqvigijunnaraluaqpagit pijariaqallariktumik piqullutit, 
9nagligigakkilli qinuvigituinnaliqpagit, uvanga paulusi, maanna tigujausimavingmiittunga jiisusi ᙭stuusi pitjutigillugu. 
10qinuvigivagit unisimasi pitjutigillugu, taanna nangminiq irngnirijara ᙭stuusimi; tigujausimavingmiitillunga anirngnikkut ataatataarilaurngmanga. 
11ᑍtsumani atuutiksaqalaunngilaq ilingnut, maannali atuutiksaqammariliqpuq ilingnut uvannullu.
12maanna ilingnut utiqtiliqpara, uvangaujaaqtillugu ilaliulauruk. 
13pisiᒤnnarumajaraluara, tigujausimaninni uqausiit tusaruminaqtut pitjutigillugit, uvannik ikajurunnaqullugu inangiqlutit. 
14ikajuqtinnasuaqlutilli uvannik pingikkaluaqpagit pijumaᔧlli atutsiaqlugu piquvagit pinasuarumallunga angiqatigisimatsiaqlutit.
15immaqaa taanna ilingnit aullaᑬnnalaurngniqpuq, pisiᒤnnarunnalaaraviuk ᑍmanngalimaaq, 
16maanna pijitut ᑍᒤtsunᓁqpuq pijimilli pillariuniqsauliqpuq, naglingnaqtuullunili qatanngutiuliqpuq, uvvannut ilingnulli aturngnarngniqsauliqpuq, timikkut atanirngmilu.
17pinasuaqatillariktut isumagiguvinga, tunngasuktinniaqpat uvangaujaaqtillugu. 
18ilingnut piungittulisimalaurngniqpat, uvvalu akiliksaqalaurngniqpat sunatuinnarngmik, uvannut akiligaksautinniaqpatit. 
19taakkua maanna titiraqtakka nangminiq uvanga paulusi aggannut titiraqpakka, uvanga akilirumaaqpagit; uvannut akiliksaqarngniraqlutit uqangikkaluaqpunga ilingnik nangminiq akiliksarigavit uvannut. 
20ilaak qatanngutiga, quviagijannik pinasuaquvagit atanirngmi. uummatikkut quviasuktilaunnga.
21qulanngilanga pinasuaqtauqujannik naalangniaravit, taakkuninga titirautigijannik, qaujimallunga uqausirijama aglaat ungataanut pinasuatsiarngniaravit. 
22ᑍmaaktauq, siniktaqviksannik aaqqisisimaquvagit, niriukkama tuksiarngnisi kiujauniarngmata ilingnut utirunnaqullunga.
23ipapuraasiup, tigujausimaqatima jiisusi ᙭stuusi pitjutigillugu taatsuma tavvauvutiiqpaatit, 
24ukunanngallu pinasuaqatinnit tavvauvutiiqtaugivutit maakusimut, aristakuusimut, tiimasimut, luukasimullu.
25atanitta jiisusi ᙭stuusiup pijunnaqtitsiningata anirngnisi ilagiligit.
