1suulumuuniup uqallangningit ᑍvitiup irngningata, iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuangata.
2inuit qaujiqullugit silatunirngmik ilinniaqtitaunirngmiglu tukisititsilutik uqallangniit tukinginnik itijunik. 
3ilinniaqtitauqullugit silatunikkut piniarngniqarngnirngmik, nalaaguurngnirngmik naammanaaqtumiglu atjigiiktitsinirngmiglu. 
4qaujisimangittuugaluamik ajurunniiqtitsijunnaqput silatuliqtitsilutik, inuusuktuniglu ajuriqtuijunnaqput aturngnaqtunik pinasuarunnaqsiqullugit. 
5silatujullu tusarunnaqullugit tukisiumajangit angilikkanniqullugit, angullu tukisiumajuq pinasuarutiksaqakkanniqullugu. 
6tukisiqullugi silatujumut uqallangniit tukinginnik ijiqsimajunik silatujuullu uqausirijangitigut tukinginnik.
7atanirngmik ilirasungniq tukisiumanirngmik pigiarngniuvuq, siᓔttulli silatunirngmik narruvut ilinniarngnirngmiglu.
8irngniik naalatsiarit ataatavi iliᓮninginnik, anaanavillu ajuriqtuitjutinginnik narruniarngnak; 
9nunararngnik takuminaqtunik niaquusiqsisimajutitut ᑍᒤmmata, suuqlu ujamiilluunniit takuminaqtut.
10irngniik ajuqtulijunut kajungiqsaqtauguvit angiqᑍlivakkit. 
11uqaqpata, “ᕾlutit, tuqutaksattinnik utaqqilauqta, inungmik pasijaksaungittumik pirajagluta upaluisilauqta. 
12inuutillugit kappianaqtuvingmut iijauniarngmata iluittuulutik, itiqsamut kataktutitut: 
13nanisiniaqpugut piqutinik akitujunik, igluvullu saalaqausiattinnik tatallutigu! 
14atii uvattinnut ilaulaurit nalauttaarutikkut, tigligattinnik katutjiluta piqatauniaravit.”
15irngniik, ᑍᒤliuqtunut piqatautᑍligit, itigatit aqqutinginnik malikᑍlilit. 
16itigangit aqpangiqput ajuqtulijumanirngmut, inuaruᒤnnaqlutiglu. 
17naammangimmat nulutjiqluni tingmiarasuktat takunnaqtillugu nuluanik aaqqigasuktarngnik. 
18inuit ᑍᒤttut nangminiq ajuliqviksamingnik sanangmata, inuusirngmingni upaluijautjutiksamingnik aaqqiksuillutik. 
19ᑍᒤppakput tamarngmik pirajangnikkut ajuqsarunniirasuktut, tigligarngniq inuusikᓮrutjivakpuq tigliktuvinirngmik.
20silatuniq aqqutini nipiqquqtulluni nilliavuq; niuviqvingnilu nilliavuq nipiqquqtuniqsaulluni. 
21iglugasagjuat avaluqjuangita qanginni nilliavuq; iglugaᓮllu itiqtaqvinginni uqallakpuq.
22siᓔttuujusi qanuq akuniutigijuq siᓔttuunirngmik quviagijaqarngniaqpisii? qanuqlu akuniutigijuq mitautiqaqtut quviagijaqarngniaqpat mitautiksarngnirngmik siᓔttullu qaujimanirngmik piuksangillutik. 
23naalagit iniqtiritjutinnik; isumagijakka ilingnut kuvitinniarakkit; uqausikkalu ilingnut qaujijautinniarakkit. 
24ᕾqulaurakkit naalagumalaunngilatit, isammiqattaqsimavunga nalliannulluunniit upagiaqtaulauqsimananga. 
25uqautjuitjutigijalimaakka kamaginasualaunngilatit iniqtiritjutikka aturumanagit. 
26uquᒤksarngnaqtumiiliruvit ijurijumaaliqpagit; uimajaarngnaqtumiiliruvillu mitautigijumaaliqpagit. 
27uimajaarngnaqtumut tikitauguvit silarngniqlungmut tikitaujutitut, uquᒤksarngniqlu ulajujaqtitut tikiutikpat, piviisuaniq isumajaarngniqlu ilingnut tikippat. 
28tavva uvannut nillialirumaaqputit, kisianili kiutjaanngilanga; aksuruqlutit uvannik qinilirumaaqputit nanijaunianngilangali. 
29tukisiumaniq narrugilaurngmatjuk atanirngmiglu ilirasugumalauratik. 
30uvannullu uqautjuqtaujumanngilat, iniqtiritjutikkalu narrugiᕔt, 
31ᑍᒤmmat piruqtitamingnik nirijumaaqput, nangminiqlu piniarngnirngmingnut aqiatturumaaqput. 
32siᓔttut tuqumut tikippakput kamanngimut, siᓔttut asiruqtauliqpakput naammagasuginirngmut. 
33nallialli uvannik naalaktuq inuusirngminik iniqarngniaqpuq saputjausimajumi qanuinnangittumiinniaqpuq kappiasuutiksaqangillunilu.
