1qijungmiglu uuktuutiujaaqtumik tunisiviuvunga ajauppiatitut ᑍᒤttumik, uqautjaullungalu: “ᐂlirit guutiullu tuksiaqvigjuaqutinga uukturariaqturuk tunirrusiqviglu tuksiaqvigjuarngmilu tuksiaqtut naasaqlugit. 
2tuksiaqvigjualli silataaniittuq tuqsuungujanga uukturarngniarngnagu; kamagijaksarinngiᓔt, taanna tunijausimangmat inuuqatigiigjuanut, tulliragaksauqullugu taqqinik 42-nik. 
3naluᓁqsijiikkaglu marruuk tilijumaaqpaakkak putuqlaanik annuraaqsimajuuk; uqausiuqujaujunik uqallaqullugik ullut 1,260-t naalugit.”
4taakkuaglu marruuk naluᓁqsijiik napaaqtuuvuuk uqsuksalingnik paurngaliik naniruallu tunngavingik marruuk nunaqjualimaap ataningata saanganiittuuk. 
5taakkuagli nalliannut asiruqtaunasuaqpatik, ikumamik aannititsijunnaqpuuk qanirngmingnit akiraqtuqtitik nungullugit; nalliat taakkungninga asiruinasuaqtuq ᑍmaak tuqutaujuksauvuq. 
6taakkuaglu pijunnarngniqaqtitauvuuk matusijunnaqlutik qilangmik, silalugunᓁlliqullugu uqausiuqujaujunik nalliutijumaaqtunik pijariinginnirngmingni, pijunnarngniqaqtitaugivuuk imarngmik aunnguqtitsijunnaqlutik, nunaqjuarngmilu qanuittutuinnarngnik aannianaqtuqaqtitsijunnaqlutik, qangalimaaq piqujilituarutik.
7uqausirijarialingmingniglu uqallagiiqsimaliqpatik, uumajuqjuap itiqsaalungmit natiqangittumit pijuup unatarumaaqᐰt saalagilugiglu tuqutaujumaaqpuuk, 
8timingiglu iglugaᓮt angijuqjuat aqqutinginni ᑍᒤlingatuinnarumaaqpuuk ataningakta sanningajulingmut kikiaktuqtauvigilauqtangani, iglugasagjuaglu marruuk naluᓁkkutaqaqtitauvuuk sutuumamik itjiptimiglu ᑍjaullutik. 
9inugiaktuqjuallu nakituinnaq nunani kinguvaariinit uqausiqaqatigiingittunillu iliqqusiqaqatigiingittunillu pisimajut tuqutausimajuuk timiviningingnik takujaqtuqattarumaaqput ullut pingasut nappaqlu naalugit, iluviqtauqujaunianngilaglu, 
10nunaqjuarngmiullu quviasugumaaqput taakkuak marruuk tuqutauningik pillugik, quviasuqatigiigumaaqput tunisiqattautilutiglu, taakkuak pijuqalaaqtumik uqaqtiulauqtuuk angijumik aannianaqtuqaqtitsilaurngningingnut inungnut nunaqjuarngmiittunut. 
11ullulli pingasut nappaqlu naakpata anirngnirngmik inuusiqarngnaqtumik guutimit pijumik itiqviujumaaqpuuk uummaqlutiglu nikuvitsumaaqpuuk, takunnaqtulimaallu angijumik kappiasulirumaaqput. 
12pijuqalaaqtumiglu uqaqtiik tusaqpuuk uqautjijimingnik qilangmit pijumik, uqaqtumik, “maunga ᕾgittik!” akiraqtuqtingillu takunnaqtillugit nuvujatigut qilangmut qummuakpuuk. 
13tavᕔnnaqlu nuna sajukpillakpuq angijumik; iglugasagjuallu tallimaujuqtungit asiruqtauvut; 7,000-llu tuquvut sajukpillaktumut, inuillu amiakkut kappiasuliqput niqtuiliqlutiglu guutimik qilangmiittumik.
14tavva kappianaqtuqjuap ᐂppanga pijariiraluaqpuq; takugilli kappianaqtuqjuap suli pingajunga akuniungittuq nalliutiniaqpuq.
15ᐂngiliillu 7-ngatta tittulaut nilliqtikkivaa, qilangmilu nipiqjuaqtaqaliqpuq uqaqtumik, “silaqjuarngmiut ataniuvinga ataniuviktaanguvuq atanittinnut ᙭stuusinganullu, aulatsiniaqpuqlu tavvani isuqangittumit isuqangittumut.” 
16tavva angajuqqaat 24-t iksivautaqjuamingni iksivajut guutiup saangani paammakput guuti tuksiaqvigillugu, 
17uqaqlutik,
18inuuqatigiigjuat ninngavigjuaqput, ninngausiilli nalliutiliqpuq,
19tavva guutiup tuksiaqvigjuaqutinga qilangmiittuq ukkuiqtauvuq, angiqatigiingniullu iksiqvinga tavvani saqqijaaqpuq tuksiaqvigjuami; tavvanilu qaummallaktuqaqpuq, nipiqaqtuqaqpuqlu, iktulauqtuqaqlunilu, nunalu sajukpilukpuq, nataqqurngnaqlunilu angijuutiqjuanik.
