1ᐂngiliillu 7-t qallutinik 7-nik pisimalauqtut ilangatta ᕾlluni uqautivaanga, “ᕾgit, takutinniarakkit angunniaqtiqjuap iqqaqtuqtauninganik taanna iniqaqtuq imaqjuit qanigijaani, 
2angajuqqaaqjuallu nunaqjuarngmiittut arngnarngniaqattalauqpaat, nunaqjuarngmiullu aangajaaliqtilauqᐰt asinniarngniup ᕔninganik imiqtillugit.”
3tavva ᐂngiliup anirngnikkut ᐂtippaanga inuqangittumut, tavvanilu takuvunga arngnamik uumajualungmi aupaqtumi ikimajumik taannalu uumajualuk titiraqvigisimavuq timilimaamigut guutimik uqarngniqluutiqaqtunik, niaquqaqpuqlu 7-nik nagjuqaqlunilu qulinik. 
4arngnaqlu annuraaqsimavuq saattumik aupallariktumik aupaqtumiglu, guuluniglu ujarangniglu piujunik sapangarngniglu annuraami qaangagut piusautiqaqpuq, tigumiaqlunilu qallutimik guulumik imaqaqtumik narrunaqtunik angunniaqattarngningatalu saluᒤnninginnik. 
5qaungagullu titiraqsimajuqaqpuq atirngmik nalunaqtumik: “paapiluuni ajungittuqjuaq, angunniaqtiit anaanangat nunaqjuami narrunaqtuliniit.” 
6arngnaqlu takuvara aangajaaqtuq itjurngᓁttut aunginnut jiisusilu pillugu tuqutausimajut aunginnut.
7ᐂngiliulli uqautivaanga, “sungmat kamaniarutigiviuk? uqautijumavagit taakkua nalunarngningita tukinginnik, uumajualuullu nalunarngninganik niaquqaqtumik 7-nik nagjuqaqlunilu qulinik arngnaup ikimavigijanganik. 
8taanna uumajualuk takulauqᑍt uumalauqtuugaluaq, maannali tuqungaliqtuq, taannalu makitsumaaqpuq itiqsaqjuamit natiqangittumit asiruqtaujaqtuliqluni; nunaqjuamilu inuujut inuusiqarngnaqtumi inuujukᓮt atiqaqvinginni atingit titiraqtausimangittut ᑍmannganit silaqjuaq pinnguqtitauninganit, taakkua uumajualuk takulirunitjuk kamaniarutigijumaaqpaat, taanna uumalauqtuugaluaq maannalu tuqungaliqtuq suli takulirunitjuk.
9silatunikkut tukisinasuatsiarngnikkullu tukisinasuaqtaujariaqaqput: taakkua niaquit 7-t qaqqauvut 7-t arngnaup iksivaaqvigijanganiittut; tukiqarivut angajuqqaaqjuanik 7-nik, 
10tallimat tuqungaliqput, atausiq suli angajuqqauvingminik aulatsivuq, ilangat suli angajuqqaanngulaunngilaq, angajuqqaanngurunilu akuniungittuq angajuqqaangujumaaqpuq. 
11uumajualuglu uumalauqtuugaluaq maannali uumajunniiqtuq, taanna angajuqqaaqjuat sitamaujuqtugigaluaqpaat kisianili angajuqqaaqjuat 7-givaat, angajuqqaaqjuarukkannilaurngmat asiruqtaujaqtutuinnaqluni.
12nagjuillu quliit takujatit angajuqqaaqjuanguvut qulit suli angajuqqaaqjuanngulaungittut, kisianili pijunnaqsititaujumaaqput angajuqqaaqjuanguqullugit ikarrarngmik atausirngmik, aulatsiqatiqaqlutik uumajualungmik. 
13taakkua qulit atausirngmik isumaqaqatigiikput pijunnarngnitik pijunnaqsititausimanitiglu tunisimallugit uumajualungmut; 
14taakkualu unatarumaaqput nurraujamik, nurraujaqli saalaqarumaaqput taakkuninga, ataniugami atanirngnut angajuqqaaqjuangullunilu angajuqqaaqjuanut, ilaqarumaarngmat ᕾqujausimajunik niruaqtausimajuniglu surrajuittumik maliktiujunik taatsuminga.”
15ᐂngiliullu uqautivaanga, “imaqjuat takusimajatit, arngnaup angunniaqtiup iksivaaqvigijangit, inuuvut inugasagjuangullutiglu inuuqatigiigjuanguvut uqausiqaqatigiingittut. 
16nagjuillu quliit takusimajatit, taakkua uumajualuglu arngnaq angunniaqti akiraqtulirumaaqpaat; pigijalimaanginniglu piquᑍgutijumaaqpaat annuraaqarunniiqtillugulu qimagumaaqpaat, timingalu nirijumaaqpaat ikumamullu nungutautillugu, 
17guutiup isumaqaliqtitsumaarngmagit pinasuarumajaminik naammaksititsiqullugit pinasuaqatigiiqullugit atausirngmik isumaqaqlutik angajuqqaaqjuangunirngmut pijunnarngnirngmingnik ikajurutiqaqullugit uumajualungmut aulatsinirngmiktigut, guutiup uqausingit nalautsijariilauqtinnagit.
18arngnaq takusimaᔧt taakkuanguvut iglugasagjuat ajungittuqjuat aulatsijumaaqtut angajuqqaaqjuanik nunaqjuarngmiittunik.”
