1tamatuma kingurngagut takugivunga ᐂngiliinik sitamanik nangiqtunik nunaqjuap tisaᒤliqangavinginni, taakkualu anurinik sitamanik nunaqjuap anuraaqvigivaktanginnik nuqqaqtitsisimavut, anuraaqunagu nunaqjuarngmi imaanilu napaaqtuniluunniit. 
2ᐂngiliimiglu takugivunga siqiniup nuivianit pijumik, guutiup naqittitjutinganik pisimajumik, nipiqquqtullunilu nilliqpuq ᐂngiliinut sitamanut guutimut pijunnaqsititausimajunut asiruiqullugit nunaqjuarngmik imavingmiglu, 
3uqaqluni, “nunaqjuaq asiruqᑍlisiuk imavigluunniit napaaqtuilluunniit, guutitta pijinginnik qaungitigut naqitjusiqsilaunginnittinni.” 
4tusaqpungalu guutiup naqitjutinganik naqitjusiqtaujut qaungitigut unurngninginnik, 144,000-nik unurngniqaqput, iisaᕅlimiut kinguvaariinginnit atunit pisimajut 12-nit. 
512,000-t naqitjusiqtauvut juutaup kinguvaanginnit pijut, 12,000-t ruupiniup kinguvaanginnit pijut, 12,000-t gaatiup kinguvaanginnit pijut. 
612,000-t asiriup kinguvaanginnit pijut, 12,000-t napataliup kinguvaanginnit pijut, 12,000-t maanasiup kinguvaanginnit pijut, 
712,000-t simiuniup kinguvaanginnit pijut, 12,000-t liᕔp kinguvaanginnit pijut, 12,000-t isakariup kinguvaanginnit pijut, 
812,000-t jipuluniup kinguvaanginnit pijut, 12,000-t juusipiup kinguvaanginnit pijut, 12,000-t pitjaminiup kinguvaanginnit pijut naqitjusiqtauvut.
9tamatuma kingurngagut takulirivunga, takugit, inugiaktuqjuanik kinamulluunniit naasaqtaujunnangittunik, inuuqatigiigjuanit atjigiingittunit pisimajunik, kinguvaariilimaanit nunaqatigiigjuanit uqausiqaqatigiingittunillu, iksivautaqjuap nurraujaullu saangani nangiqput, annuraaqsimajut qakuqtanik takijunik, tigumiaqlutik napaaqtuit avalangajunginnik paaminik. 
10nipiqquqtullutiglu uqaqput, “piulijauniq guutittinnit pivuq iksivautaqjuarngmi iksivajumit nurraujarngmillu!” 
11ᐂngililimaallu iksivautaqjuap avataani nangiqput angajuqqaallu uumajullu sitamat avataaniiqatauvut, taakkualu paammaglutik iksivautaqjuap saanganut guuti niqtuqpaat, 
12uqaqlutik, “ᐂmin! niqtuqtauniq pinnarngnarngniqlu silatuniqlu qujagijauniqlu upigijauniqlu pijunnarngniqlu ajugaqanginniqlu guutittinnut pigijaulit isuqangittumit isuqangittumut! ᐂmin.”
13angajuqqaallu ilangatta apirivaanga, uqaqluni, “ukua kinakkut, qakuqtanik takijunik annuraaqsimajut, nakillu pisimavat?”
14kiuvaralu, “angajuqqaaq, ivvit qaujimavatit.”
15ᑍᒤmmat guutiup iksivautaqjuangata saanganiipput, pijitsiqlugu ulluq unnuaqlu naalugu tuksiaqvigjuaqutingani; iksivautaqjuamilu iksivaaqtuup uliksimalugit saputiniaqᐰt najuutinirngminut. 
16kaangniarunniiqput, imirungniarunniiqlutiglu; siqinirngmut asianulluunniit uunaqtumut uutauniarunniiqput. 
17nurraujaup iksivautaqjuap qitinganiittuup ᐰriniarngmagit, tasiurngniaqᐰllu imirngmut inuusiqarngnaqtumik kuvijumut; guutiullu quvviurngnilimaat allaqtirngniaqᐰt ijinginnit.”
