1takusaramalu, takuvunga, nurraujarngmik qaqqami ᓮunimi nangiqtumik, ilaqaqluni 144,000-nik atinganik ataatangatalu atinganik titiraqviusimajunik qaungitigut. 
2nipimiglu qilangmit tusaqpunga imaqjuit iktuulijaarngningititut ᑍᒤttumik kalliqtutitullu nipiqjuaqaqpuq; nipilu tusaqtara Haarpiit kukittapautiuᔧt nilliatitauningititut tusaqsauvuq. 
3inngiqpullu inngirummik nutaamik iksivautaqjuap saangani uumajullu sitamat angajuqqaangujullu saanginni. 144,000-it asinginnut ilitaujunnangittumik inngiqput taakkua akiliqtaullutik utiqtitausimajut nunaqjuarngmit. 
4taakkualu immingnik saluᒤlitilaunngilat arngnanut, immingnik itjurngᓁtinnamik; nurraujaq maliqattaqpaat namutuinnaq ᐂliraangat; taakkua akiliqtaullutik utiqtitausimavut inuuqatilimaamingnit sivulliqpaanguvut guutimut nurraujarngmullu tunirrutausimajunit, 
5sulingittumik uqaqtillugit qaujijausimanngilat, pasijaksauniqangittut.
6kinguningagut takugivunga ᐂngilimik silakkut quvvasinaaqluni qangatajumik, uqausirngnik tusaruminaqtunik nungusuittunik uqausiksalik nunaqjuarngmiunut, inuuqatigiigjualimaanut kinguvaariinut uqausiqatigiingittunut inulimaanut. 
7nipiqquqtullunilu uqaqpuq, “guuti iliragilugu niqtuqtauli, maanna inulimaanik iqqaqtuiniksanga nalliutingmat; tuksiaqvigisiuk pinnguqtitsilauqtuq qilangmik nunamiglu, imaqvingmiglu nunaullu iluanit kuuktunik.”
8tavva ᐂngiliup ᐂppanga kinguningagut saqqikkivuq, uqaqlunilu, “katakpuq, paapiluuni ajungittuqjuaq katakpuq, inuuqatigiigjualimaanik imiqtitsisimajuq ᕔnimik sanngijumik iksiguuqtitsijumik.”
9ᐂngiliullu pingajuat kinguningagut saqqikkivuq, nipiqquqtullunilu uqaqpuq, “nalliat tuksiaqviqaqattaqpat uumajualungmik atjinganigluunniit sanasimajumik, naluᓁkkutanganiglu qaurngmigut naluᓁkkusiqtausimakpat aggangmigulluunniit, 
10taannattauq imiqtuksauvuq ᕔnimik guutiup ninngausinganik imalingmik, kuvijausimajumik sanngiiligiaqsimangittumik guutiup ninngausingata qallutinganut, aanniatitaujumaaqpuq ikumamut pujurngmullu ikuallariktumut qakkinnaqtumut ᐂngiliit itjurngᓁttut nurraujaullu saangani. 
11pujuqlu aanniatitautjutigijangat qummuangniaqpuq isuqangittumit isuqangittumut; taᕾqsiqviksaqarngnianngilat, ullukkut unnuakkullu, uumajualungmik atjinganiglu sanasimajumik tuksiaqviqaqpaktut, naluᓁkkusiqtausimajulimaat uumajualuup atingata naluᓁkkutanganik.”
12tavvani qinuisaarngniqaqujauvut itjurngᓁttut, guutiup piqujanginnik naalaktut jiisusimullu ukpirngnirngmingni kajusijut.
13nipimiglu qilangmit tusaqpunga uqaqtumik, “titirarit ukuninga: tusunnaqput ataniq pillugu pijitsiqlutik tuqujut.”
14takusarama, takugit nuvujataqaqpuq qakuqtamik, nuvujamilu iksivaaqtuq inuup irngningatut tauttuqaqpuq, guulumik niaquusiqsimavuq, ipiktumiglu ivingnik nakatiritjutimik tigumiaqluni. 
15ᐂngilimiglu asianik saqqittuqarivuq tuksiaqvigjuarngmit anijumik, nipiqquqtullunilu nuvujami iksivaaqtumut uqaqpuq, “piruqtut nakatilikkit nakatiritjutingnut, katiqsuivik nalliutingmat, nunaqjuap piruqtungit naammaksingmata katiqsuqtaujunnaqsivut.” 
16nuvujamilu iksivajuup nakatiritjutiminut nunaqjuaq ulimarngmagu, nunaqjuarngmi katiqsugaksat nakatiqtauvut.
17ᐂngilimiglu asianik takugivunga qilangmit tuksiaqvigjuarngmit anijumik, taannattauq nakatiritjutimik ipiktumik tigumiarivuq.
18ᐂngiliuttauq taatsuma asia saqqikkivuq tunirrusiqvingmit anijuq, taanna ikumamut pijunnarngniqaqtuq, nipiqquqtullunilu ᐂngilimut ipiktumik nakatiritjutilijaqtumut uqaqpuq, “nakatiritjutingnut paurngᒊt katinngajut katiqsulikkit nunaqjuap piruqsiivinginniittut, paurngᒊt piruriiqlutik nakatiqtautuinnariaqalirngmata.” 
19ᐂngiliullu nakatiritjutiminut nunaqjuaq ulimarngmagu paurngᒊt piruqvinginnit katiqsuqᐰt, igillugillu paurnganut ittiijaqtauvingmut angijumut tavvunga guutiup ninngausiqjuanganut; 
20paurngᒊllu qagaqtitauvut ittiijaqtauvingmi iglugaᓮt silataani, auglu kuuliqpuq paurᖎt ittiijaqtauvinganit, imaruqtitsiningalu takiniqaqpuq 200-ᒤlinik, itiniqaqlunilu itiᒊt tallimat qanigijaani.
