1tusaqpungalu nipiqquqtujumik tuksiaqvigjuamit pijumik uqautjijumik ᐂngilinik 7-nik, “qallutiit 7-t kuvijaqtuliqsiuk nunaqjuarngmut guutiup ninngausinganik imaliit.”
2ᐂngiliullu sivuliqpaap qallutini kuvivaa nunaqjuarngmut, tavva inuit takumiᓁttunut ajuarngnullu aannianaqtuqjuanut tikitauvut uumajualuup naluᓁkkutanganik naluᓁkkutaqaqtut atjinnguanganullu sanasimajumut tuksiaqviqaqattaqtut.
3ᐂngiliullu ᐂppangata qallutini kuvigivaa imavingmut, inuullu tuqungajuup aungatut ᑍᒤliqpuq, uumajulimaallu imarngmiuᑍt tuquraqput.
4ᐂngiliillu pingajungatta qallutini kuvigivaa kuungnut nunaullu iluanit kuuktunut, imilimaallu aunnguqput. 
5ᐂngililu imarngnut angajuqqaangujuq uqaqtuq tusaqpara,
6taakkua kuvisisimangmata itjurngᓁttut pijuqalaaqtuniglu uqaqtiit aunginnik,
7tavva nipimik tusalirivunga tunirrusiqvingmit uqaqtumik,
8ᐂngiliillu sitamangatta qallutini kuvigivaa siqinirngmut, siqiniqlu inungnik uutitsijunnaqtitauvuq ikumatut uunarngnirngminut; 
9inuillu uunaqtuqjuamut uutauvut, guutiullu atinga uqarngniqluutigivaat taanna pijunnarngniqaqtuq taakkununga kappianaqtunut, qaqialilaunngilalli niqtuinatiglu pinnarngnarngniqjuanganik.
10ᐂngiliillu tallimangatta qallutini kuvigivaa uumajualuup iksivautaqjuanganut, uumajualuullu ataniuvinga taaqtuqjuarngmiiliqpuq; inuillu uqarngmingnik kingmialiqput aannianirngmut, 
11guutilu qilangmiittuq uqarngniqlugvigivaat aannianitik ajuarngnitiglu pillugit, sulili qaqialilaunngilat piniarngnirijamingnit.
12ᐂngiliillu pingasuujuqtungatta qallutini kuvigivaa kuugaalungmut ivuᕅtimut, kuugaluglu iᒤqtippuq, aqqutaujunnaqsillunilu angajuqqaaqjuanut siqiniup nuiviata nalaaninngaaqtunut. 
13takugivungalu, anirngnirngnik pingasunik piungittunik naaraajititut+ ᑍᒤttunik, taakkualu turaaguniup qaninganit anivut uumajualuullu qaninganit nalautᑍniqluktuullu qaninganit; 
14taakkua anirngniqluuvut saataanasiminngaaqsimajut, kamanaqtunik saqqititsiqattaqput, anirngniillu taakkua pingasut silaqjuarngmiulimaat angajuqqaaqjuanginnuaqput, taakkua katutjilutik unataqqullugit guutiup ajugaqangittuqjuap ulluqjuangata nalliunningani.
15“takugit, tikinniaqpunga tigliktititut! quviasummaringniaqpuq iqqumajuq, annuraaqsimalunilu annuraaqangilluni pisukataqunagu kanngusuutiksaqaqunagulu!”
16tavva anirngniit piungittut angajuqqaaqjuanik atausirngmut katititsijumaaqput iipruutitut armagitanmik atilingmut.
17ᐂngiliillu 7-ngatta qallutini kuvigivaa silatuinnarngmut, tavva tuksiaqvigjuamit nipiqquqtujumik nilliqtuqaqpuq, iksivautaqjuamit, uqaqluni, “pijariiqpuq!” 
18qaummallaktuqaqpuqlu naukkutuinnaq, iktulauqtuqaqlunilu, kalliqlu kinguliriiktaqluni tusaqsauvuq, nunalu sajukpillaktualuuvuq ᑍmaak angitigijumik sajukpillaktuqalauqsimanngilaq nunaqjuarngmi ᑍmanngat inuqalilaurngnirngmat, nunaullu sajukpillangninga anginiqpaanguvuq. 
19iglugasagjuallu avikput pingasuulillutik, inuuqatigiigjuallu iglugasagjuangit siquttiqput, guutiullu iqqaumavaa paapiluuni angijuqjuaq, tavva iᒤqsitippaa qallutimik ninngangniqjuanganik imalingmik. 
20qikiqtalimaallu asiuvut, qaqqaaluittauq pitaqarunniirivut. 
21nataqqurngnaqjuallu atunit uquᒤnniqaqtut 100-nik, inungnut katagaqput qilangmit, tavva inuit guuti uqarngniqlugvigiliqpaat nataqqurngᓁt aannianaqtut pitjutigillugit, tamanna angijumik aannianaqtuqjuangungmat.
