1tavva ᐂngiliup takutikkivaanga kuungmik inuusiqarngnaqtumik imalingmik, aliguqtut+ kakiaktumik imalingmik, guutiup nurraujaullu iksivautaqjuangannit kuuktumik 
2iglugasagjuat aqqutingata qitingaguungajumik; kuuglu tamanna akiliriinik, napaaqtuqaqpuq uumanaqtunik, paurngaqaqtunik atjigiingittunik 12-nik, taqqitamaat paurngaqtaaqattaqtunik; napaaqtuillu uqaujangit aaqqiktautjutiksauvut inuuqatigiigjuanut. 
3tavvani iglugasangni uuminaqtitausimajuqarngniarunniiqpuq sunamigluunniit.
4kiinangalu takujumaaqpaat, atingalu qaunginni titiraqsimajumaaqpuq. 
5tavvanilu unnuaqarunniirumaaqpuq; qaummaqqutiqariaqarumaaratiglu siqinirngmigluunniit, ataniq guuti qaummaqqutigijumaarngmatjuk, tavvanilu angajuqqaaqjuanguqataujumaaqput isuqangittumit isuqangittumut.
6ᐂngiliullu uqautivaanga, “uqausiit tamakkua sulivut ukpirijaksaullutiglu. ataniqlu, guuti anirngnirngminik tunisilauqtuq pijuqalaaqtumik uqaqtiminut, ᐂngiliqutiminik tilisivuq pijinganik qaujititsiqullugu nalliutinialiqtunik akuniungittuq.”
7jiisusilu uqaqpuq, “takugit akuniungittuq ᕾnialiqpunga. quviasugutiksaqaqpuq taanna pijuqalaaqtut uqautauninginnik titiraqsimajunik ukunani naalaktuq.”
8uvanga juanasi taannauvunga tamakkuninga tusaqlungalu takulauqtunga. tusariirakkit takujariirakkillu, ᐂngiliup saanganut paammalauqpunga tuksiaqvigijumallugu tamakkuninga uvannik takutiqsilauqtuq; 
9taatsumali uqautivaanga, “ᑍᒤliuqtuksaunngilatit! pijiuqatautuinnarama iliktut qatanngutiktullu guutiullu pijuqalaaqtumik uqaqtingititut, taakkutituunaqlu uvani titiraqsimajuni naalaktutitut. guutili tuksiaqvigiguk!” 
10taatsumalu uqautivaanga, “taakkunani titiqqani pijuqalaaqtut uqausiuningit ijiqsimatᑍlikkit, tamakkua nalliutiviksangat qaglingmat. 
11nalliat piungittulijuq piungittumik pinasuanginnaqli, kanngunaqtulijuqlu piungittunik kanngunaqtuliinnaqli, isuaqtulijuqlu pitsiarngnirngmik pinasuanginnaqli, itjurngᓁttuqlu itjurngᓁnginnaqli.”
12jiisusilu uqaqpuq, “takugit, akuniungittuq ᕾniaqpunga, akiliutiksara naksaqlugu, piniarngningit maliglugit akiliqtauqullugit. 
13aulpauvunga umigaullungalu, sivulliqpauvunga kingulliqpaullungalu, pigiarngniullungalu isukliqpauvunga.”
14quviasugutiksaqaqput annuraamingnik salummaqᓮsimajut, nirijunnaqtitauniarngmata napaaqtumit uumannaqtumit iglugasagjuallu itiqtaqvingitigut itirunnaqtitauniarngmata. 
15iglugasagjualli silataaniipput qimmiit angakkuunasuaqtullu arngnarngniaqtiit angunniaqtiillu, inuaqtiillu, guutinngualiillu, saglutujullu uqausirngmiktigut piniarngnirngmiktigullu.
16“uvanga jiisusi ᐂngiliqutinnik tilisilauqpunga uqautjiqullugu ilingnik uqausirijaksarngnik ukpiqtuuqatigiinut. ᑍvitiup kinguvaanginnit amaanguvunga iglumiuqatinginnullu ilagijaullunga, ullurianguvunga qaummariktuq qaulisaaqtuqsiut.”
17anirngniq itjurngᓁttuq nuliaksaqlu uqaqpuuk, “ᕾgit.” tamatumingalu tusaqtut uqaqlit, “ᕾgit.”
18uvanga juanasi qaujimaqujivunga taᒤnnik tusaqtunik ukuninga pijumaaqtunik uvani aglangni titiraqtausimajunik: nalliat taakkuninga ilasikpat, taanna guutiup sugiaqtaunirngnik ilasivigijumaarivaa kappianaqtunik ukunani aglangni uqautausimajuni, 
19nallianniglu ilanᖎjuqaqpat ukunani pijumaaqtut uqausiqtanginnik aglangni titiraqsimajuni, taanna guutiup ilanᖎvigijumaarivaa pijaksanganik napaaqtumit uumanaqtumit iglugasagjuanillu itjurngᓁttunit, taakkunani uqausiusimajunik tavvani aglangni.
20taakkuninga uqausiqaqtuq uqaqpuq, “sulivunga akuniungittuq ᕾniaqpunga.”
21atanitta jiisusiup pijunnaqtitsiningata ilagilisi itjurngᓁttulimaat. aamiin.
