1nurraujaup naqitjutiit 7-ngat makpirngmagu, tavva qilangmi nipiqaqtuqangitsialiqput ikarraup nappalimaanganik. 
2tavva takuliqpunga ᐂngiliinik 7-nik guutiup saangani nangiqtunik, tittulautiniglu 7-nik tunisiviuvut.
3ᐂngilittauq asia tamaunngaqpuq tunirrusiqviup saanganuaqluni guulumik isiqluarngnititsivingmik tigumiaqtuq; tunisiviuvuqlu isiqluarngnititaksanik unuqtunik ilaliutijauqullugit itjurngᓁtitausimajulimaat tuksiarngninginnut tunirrutauqullugit guulumut tunirrusiqvingmut iksivautaqjuap saanganiittumut. 
4isiqluarngnititaujuullu pujunga itjurngᓁtitausimajut tuksiarngninginnut qummuaqatauvuq ᐂngiliup agganginnit guutiup saangani. 
5tavva ᐂngiliup isiqluarngnititsiviup ininga tigullugu ilulliqsuqpaa ikumanik tunirrusiqvingmit pijunik igillugillu nunaqjuarngmut; tavva nipiqjuaqtaqaliqpuq iktulauqtumik, kalliqvaluktumiglu, qaummallangmiglu, nunaullu sajukpillangninganik.
6ᐂngiliillu 7-t tittulautinik 7-nik tigumiaqtut nilliqtitsiniaqlutik atuinnaruqtiliqput.
7sivulliqpaallu ᐂngiliup tittulaut nilliqtimmagu, nataqqurngᓁt ikuᒤllu, aumik ilaqaqlutik, nunaqjuarngmut katagaliqput; nunaqjuaqlu avvangata ungataanut ikitauvuq, napaaqtuillu avvangita ungataanut ikuallakkivut, iviksugalimaallu tungujuqtut ikuallaktaugivut.
8ᐂngiliullu ᐂppangata tittulaut nilliqtimmagu, qaqqaaluktitut tauttuqaqtuq, ikualajualuk imaqjuarngmut kataktitauvuq; 
9imaviglu avvangata ungataanut aunnguqpuq, imaqviullu uumajungit avvangata ungataaniittut tuquvut, umiaqjuallu avvangita ungataaniittut asiruqtaugivut.
10ᐂngiliullu pingajungatta tittulaut nilliqtimmagu, ulluriaqjuaq supuuqtutitut ikualalluni, qilangmik katakpuq kuugaaluit avvangita ungataaniittunut, nunaullu iluanit kuuktunut. 
11taanna ulluriaq atiqaqpuq qakkinnaqtumik. imaullu avvangata ungataaniittuq qakkinnaqsivuq, inuillu unuqtut tuquvut imiqtuviniit, imaup tamatuma qakkinnaqsisimaninganut.
12tavva ᐂngiliup sitamangatta tittulaut nilliqtimmagu, tavva siqiniq avvangata ungataanut aktuqtauvuq, taqqiqlu avvangata ungataanut, ulluriallu avvangita ungataanut, qaumaningillu ilanngaqput avvalluangitta ungataanut qaumanirivaktamingnit; ulluullu avvalluangata ungataanut qaumaninga ilanngaqpuq, unnuaqluttauq avvangata ungataanut ilanngarilluni.
13takusaramalu, nakturalingmik tusaqpunga qutsiktuulluni qangatajumik nipiqquqtulluni uqaqtumik, “kappiannamiik, kappiannamiik, kappiannamiik nunaqjuarngmiutanut, ᐂngiliit pingasut tittulautimingnik nilliqtitsiliqpata!”
