1takuvunga naqitjutiup 7-ngatta ilangannik nurraujaq makpiqsitillugu, uumajuillu sitamat ilangat tusaqpara kalliup iktulaurngningatut nipiqaqluni uqaqtuq, “ᕾgit!” 
2takuvungalu, takugit qimmiqjuamik qakuqtamik, tavvanilu ikimajuq pitiksimik tigumiaqpuq; niaquutimiglu tunisiviuvuq, tavvanngallu aullarami saalaqaqpuq saalaqariaqtukkanniqlunilu.
3nurraujaullu naqitjutiup ᐂppaa makpirivaa, uumajuullu ᐂppanga uqaqtuq tusaqpara, “ᕾgit!” 
4qimmiqjuamiglu saqqittuqarivuq, auppariktumik; qaanganilu ikimajuq pijunnarngniqtaaqtitauvuq nunaqjuarngmit ᓮmanirngmik piiqsiqullugu, inuuqatigiit immingnut tuqurautiqullugit; savigjuamiglu angijuqjuamik tunisiviuvuq.
5nurraujaullu naqitjutiit pingajungat makpirngmagu; uumajuit pingajungat uqaqtuq tusaqpara, “ᕾgit!” takusaramalu, takuvunga qimmiqjuamik qirngniqtamik, tavvanilu ikimajuq uquᒤnnirngniarutimik tigumiaqpuq. 
6nipimiglu tusaqpunga uumajualungnit sitamanit nipigijaujuujaaqtunik, uqaqtumik, “niaquujaksaup uquᒤnningata atausiup avvangata avvanga akiqaqli ullulimaaq kiinaujalianguvaktutitut, qirngnaangajuullu niaquujaksaup uquᒤnningata atausiup nappanganit anginiqsaq akiqaqli ullulimaaq kiinaujalianguvaktutitut; paurngᒊlli uqsungit paurngᒊllu ittingit asiruqtinniarngnagit!”
7nurraujaullu makpiqrivaa naqitjutit sitamangat; uumajuillu sitamangat uqaqtuq tusaqpara, “ᕾgit!” 
8takuvungalu, takugit, qimmiqjuamik tuqungajutitut qakuangajumik, tavvanilu ikimajuq atiqaqpuq tuqumik, tuqungajullu iningita kingunitsiangani maalikpaa; taakkualu pijunnarngniqtaaqtitauvut nunaqjuarngmiut inungita avvangita nappanginnik tuqutitsiqullugit unatarngnikkut kaangnaqtuqjuanut aannianaqtunut uumajunullu iqsinaqtutigut.
9nurraujaullu naqitjutiit tallimangat makpiqmagu, takuvunga tunirrusiqviup ataani tuqutaujuviniit tarngninginnik guutiup uqausinginnik uqallangnirngmut naluᓁqsinirngmiglu kajusitsiarngnirngmut tuqutaujuvinirngnik; 
10nipiqquqtullutiglu nilliavut, “ajugaqangittutit ataniiq, itjurngᓁttutit sulijutillu, qanuq suli sivitutigivaa? nunaqjuarngmiunik iqqaqtuinikᓮt uvattinnik tuqutsilauqtut akiniaqlugit?” 
11atunillu annuraaqtaaqtitauvut qakuqtanik takijunik utaqqikkanniqujauvullu suli sivikittumik, pijiuqatingit qatanngutingillu taakkutitunaq tuqutaujukᓮt naammaksilaunginninginni.
12nurraujaullu naqiqjutiit pingasuujuqtungat makpirngmagu, takusarama takuvunga, nunaqjuaq angijumik sajukpillakpuq; siqiniqlu taaqsivuq putuqlaatitut qirngniqtigiliqluni, taqqiqlu iluittuq aupaqsivuq auktitut ᑍᒤliqluni. 
13ulluriallu katagaqput nunaqjuarngmut napaaqtutut paurnganik kataᒊjutut piruriiqtillugit aulataulluni anuriqjuarngmut. 
14nunaqjuallu qilanga piiqtauvuq titiqqatitut imujaujutitut, qaqqalimaallu qikiqtalimaallu inimingnit piiqtauvut. 
15nunaqjuarngmilu angajuqqaaqjuat ajungittuqutaujullu unataqtuksallu angajuqqaangit aksuittullu sanngijullu, inutuinnalimaallu, sialaat sialaangungittullu, ijiriaqtuqput ᕾrusungnut qaqqaaluillu ujarasukjungitta aqurngannut. 
16qaqqaalungnullu ujarasugjungnullu uqaqput, “situugvigiluta ijilauqtigut iksivautaqjuarngmi iksivajuup kiinanganit, nurraujaullu ninngangninganit; 
17ninngangniqjuangata kappianarngninga nalliutingmat, kinalu taatsumunga saanngaluni nangirunnaqpaa?”
