1ukua naluᓁqsivut jiisusi ᙭stuusiup takutitsininganik, guutiup pijini takutilauqpaa pijumaaqtuksanik qaujiqullugu akuniungittuq nalliutijumaaliqtunik; tamakkua qaujikkautigilauqᐰt pijiminut juanasimut ᐂngilimik tilisilluni. 
2juanasi naluᓁqsilauqpuq guutiup uqausinganik unniqsiurutiqaqlunilu jiisusi ᙭stuusimik, taᒤnnik takulauqtaminik. 
3tusunnaqpuq taakkuninga uqalimaaqtuq pijuqalaaqtunik uqausiusimajunik, tusunnaqpullu tamakkuninga pijumaaqtuksanik tusaqtut, naalaktullu tavvani titiraqtausimajunik, nalliunniksangit qanittuulirngmata.
4juanasimit ukpiqtuuqatigiinut 7-nut ᐂsiamiittunut:
5jiisusi ᙭stuusimillu suqusijuittuulluni qaujititsijumit, irngniqtaarijauqaaqsimajumit tuqungajunit makititaujunit, angajuqqaaqjuangujumillu angajuqqaaqjualimaanut nunaqjuarngmi.
6tunirrusiqtitsijinnguqtippaatigullu ataniuvingmini pijitsiqulluta guutinganik ataatanganiglu, taatsuma pinnarngnarngniqjuaq pigiliuk angajuqqauniqlu isuqangittumit isuqangittumut. aamiin.
7takugit, nuvujatigut ᕾliqpuq, tamarngmiglu takujumaaqpaat, taatsuminga kapisilauqtuttauq takujumaarivut; inuillu nunaqjuarngmiulimaat qiajumaaqput taanna pillugu. atii ᑍᒤliqli. aamiin.
8“aalpauvunga umigaullungalu,” pigiarngniuvunga kingulliqpaullungalu, ataniq guuti uqaqpuq, maanna ᑍᒤttuq ᑍᒤlauqtuqlu ᑍᒤnginnarngniaqtuqlu ajugaqangittuq.
9juanasiuvunga, qatanngutisi, jiisusimik maliktiuninnut ilitsinnut aannianaqtutiguuqatauvunga qinuisaaqataullungalu tikiutivaktutigut taatsuma ataniuvingani inuujunut, qikiqtamut paatmuusimik atilingmuaqtaulauqpunga guutiup uqausinganik pitjutiqaqlutik jiisusimiglu naluᓁqsiqattarngninnut. 
10ataniulli ullungani anirngnirngmut aulataulilauqpunga, tusaqlungalu tununnit nipimik nipiqquqtujumik tittulautititut. 
11uqaqluni, “takujarngnik titirarit titiraqtatillu aullaqtillugit ukpiqtuuqatigiiktunut 7-nut, ipisusimut simuurnamullu puurgamammullu ᑍaᑍramullu saartisimullu pilataulviamullu lautisiamullu.” 
12tavva tununnut takusaqpunga uvannut uqallaktumik takujumallunga, qiviaramalu takuvunga 7-nik qaummaqqutiup ininginnik guulunik. 
13taakkualu akunninganiittuqaqpuq inuup irngningatut tauttuqaqtumik, takijumik annuraaqsimajumik guulumiglu tatsiujaqqaqluni sagvingmigut. 
14niaqunga nujangillu qakuqtauvut siipiup miqqungititut, aputitullu qakuqtigillutik; ijingiglu ikumajutitut ᑍᒤppuuk, 
15itigangit kannujatitut ᑍᒤpput, ikumamut qilariksaqtausimajutitut, nipingalu malialuit iktutuurngningatitut ᑍᒤppuq; 
16taliqpingminilu ullurianik 7-nik tigumiaqpuq, qaninganillu nuijuqaqpuq savigjuamik igluktut kiinalingmik, kiinangalu siqiniup qaummaringniqpaangatitut qaumatigivuq. 
17takugakku, itiganginnut urruvunga tuqujutitut. taliqpingminullu aktuqluninga uqautivaanga, “iqsinak,+ sivulliullungalu kingulliqpaanguvunga. 
18uummavungalu; tuqulauraluaqtunga, maannali takugit uumanialiqpunga isuqangittumut, tuquup kappianaqtuviullu ukkuirutinginnik piqaqpunga. 
19takujatit titiralikkit, maanna qanuilinganingit kinguningagullu nalliutijumaaqtut. 
20takuqqaujatit ulluriat 7-t taliqpinnut tigumiaqtakka nalunaqtut, guuluillu qaummaqutiup iningit 7-t; ulluriallu 7-t ᐂngiligijauvut ukpiqtuuqatigiinut 7-nut ammalu 7-ttauq qaummaqqutiup iningit ukpiqtuuqatigiinguvut 7-t.”
