1ᐂngiliillu tallimangatta tittulaut nilliqtimmagu, takuvunga ulluriamik kataktumik nunaqjuarngmut, taannalu tunijauvuq itiqsaqjuap natiqangittuup ukkuirutinganik; 
2ulluriallu itiqsaqjuaq natiqangittuq ukkuiqpaa, isiqluglu saqqippuq iluanit ikualatsivigjuarngmit pujuuqtutitut ᑍᒤttuq, siqiniqlu silalu taaqsititauvuuk itiqsaqjuap isiqlunganut. 
3isiqlungmillu pikliqtaujaaqtut saqqipput nunaqjuarngmut, taakkualu sikuarpiunititut pijunnarngniqtaaqtitauvut nunaqjuarngmut; 
4uqautijauvullu asiruiqunagit iviksugarngnik nunaqjuarngmiittunik tungujuqtulimaanik napaaqtuniglu piruqtuniglu, inungnigli kisiani asiruiqullugit guutiup naqitjutinganik qaurngmigut naluᓁkkutaqangittunik; 
5pikliqtaujaaqtulli inungnik aanniatisiqujauvut taqqinik tallimanik, tuqutsiqujaanatigli, aanniatitauningillu sikuarpiuniup kapuutingata aannianarngningatut ᑍᒤpput. 
6taakkualu ulluit nalliutisimatillugit inuit tuqutjutiksamingnik qiniqattarumaaqput nanisinianngilalli; tuqujumagaluarutik, tuquup qimaajumaaqᐰt.
7pikliqtaujaaqtullu tauttuqaqput qimmiqjuatitut unatarngnirngmut parngnaksimajutitut; niaqurngmiktigut niaquutiqaqput guuluujaaqtunik; kiinaqaqlutiglu inuktitut, 
8nujaqaqpullu arngnatitut, kigutiqaqlutiglu laajatitut; 
9sagvingmiktigullu savirajaujaaqtumik sagvingmiutaqaqput, isarungitalu isaruqsurngningit tusaqsauniqaqput aksalualiit kaliᒊt unuqtut qimmiqjuagasagjuallu unatarialirngningititut. 
10pamiuqaqput kapuutiqaqlutiglu sikuarpiunititut, pamiumiktigullu pijunnarngniqaqput inungnik aanniatitsijunnaqlutik taqqinik tallimanik. 
11taakkualu angajuqqaaqjuaqaqput ᐂngilimik itiqsaqjuarngmit natiqangittumit pijumik; iipruutitut atiqaqpuq apataan, guriikititullu atiqaqpuq apuulianmik.+
12tavva sivulliq kappianaqtuqjuaq aniguqpuq; takugit, tamatuma suli kingurngagut marruungnik kappianaqtuqjuangnik nalliuttuksaqaqpuq.
13tavva ᐂngiliup pingasuujuqtungatta tittulaut nilliqtikkivaa, nipimiglu tusaqpunga tunirrusiqviup guuluup tiriqqunginnit sitamanit pijumik guutiup saanganiittumit, 
14nipilu ᐂngiliit pingasuujuqtungannut tittulautiqaqtumut uqaqpuq, “ᐂngiliit sitamat qilarutjaakkit atsungiqtausimajut kuugaalungmi ivuᕅtimi.” 
15tavva ᐂngiliit sitamat qilarutjaaqtauvut, upalungᒊrutausimajut ikarrarngmi tavvani; ullurngmi; taqqirngmi; arraagumilu tavvani; tuqutsiqullugit silaqjuap inungita pingasuuliningita pingajunginnik. 
16uqautijauvunga qimmiqjuamiittut unataqtukᓮt unurngninginnik, taakkua unurngniqaqput 200-milianik. 
17takutitaunikkullu takuvakka qimmiqjuat qaanganilu ikimajut; sagvingmiutaqaqput ikualajutitut aupaqtigijunik ujaraktitullu saᐰratitut tungujuqtigijunik,+ ikisaᕅttutitullu quqsuqtigillutik suulvatitut,+ qimmiqjuangillu niaquqaqput laajaup niaqungititut, qaninginnillu anijuqaqpuq ikumamik, isiqlungmiglu, pujurngmiglu ᑍjaujumik suulvamik. 
18silaqjuamiullu inungit pingasuuligajaqpata pingajungit tuqutauvut taakkununga asirurngnaqtunut pingasunut; ikumamut, isiqlungmullu, pujurngmullu suulvamut qimmiqjuat qaninginnit anijunut. 
19qimmiqjuallu pijunnarngningit qaninginniipput pamiunginnilu; pamiungillu quglugiatitut niaquqaqput, taakkunungalu inungnik aanniqsivut.
20silaqjuarngmiulli inungita ilangit, taakkununga asirurngnaqtunut tuqutaungittut, suli qaqialinngilat sanasimajamingnit tuksiaqvigivaktamingnillu anirngniqlungnut, guutinnguamingnillu guulunit siulvirinit, kannujanit, ujarangnit, qijungnillu, takujunnangittunit tusaajunnangittunit pisugunnangittunillu; 
21qaqialilaunngilattauq inuarngnirngmit angakkuunasuarngnirngmit uvvalu nuliarngnirngmit tiglingnirngmillu.
