1“saartiisimiut ukpiqtuuqatigiingita ᐂngiliingannut titirarit:
2tupalirit, suli pisimaᔧt suungusitiliruk tuqutsiammarilaunginningani, qaujigakkit pinasuarngnitit guutima saangani suli naammaksisimangimmata. 
3iqᑬlirit ilingnut ajuriqtuutausimajunik tusaqsimajarngniglu; naalaglugit, qaqialirit. tupangniangikkuvit, tigliktitut tikinniaqpagit, qaujimanianngilatillu qanga tikivviginiaqtannik. 
4saartiisimiulli ilangit unungittut annuraamingnik salumatitsisimavut, taakkua pisuqatigijumaaqpaanga qaquqtamik annuraaqsimalutik, ᑍᒤttumik annuraaqtitaunirngmik pijunnaqsingmata. 
5saalaqaqtut qakuqtamik annuraaqtaaqtuksaungmata, atingillu piirngnianngilakka inuusiqarngnaqtuni titiraqsimajut atiqaqvinginnit; ataatama ᐂngiliiqutingitalu saangani atingit uqausirijumavakka.
6siutiqaqtuup tusaqligit anirngniup itjurngᓁttuup uqausingit ukpiqtuuqatigiinut.’”
7“pilataulviamiut ukpiqtuqatigiingita ᐂngiliinganut titirarit:
8piniarngnitit qaujimavakka. takugit, sivunirngniittumik ukkuamik ukkuirutilauqpagit, kinamulluunniit ukkuaqtauniangittumik; qaujimavagit mikijumik pijunnarngniqaravit, uqausiralu pisiᒤnnaqpat atiralu sunaujunniiqtilaurngnagu. 
9takugit, ᑍkkua saataanasiup katimaviqutinganiittut juutiuniraqtut juutiunatiglu, saglujut takugit, ilingnut pitinniaqpakka saangnullu paammaktillugit, qaujitillugit nagligigakkit. 
10uqausikka maliglugit qinuisaalauravit, saputisimaniaqpagit uuktuqtaunaqtunit silaqjuarngmiulimaanut tikitsumaaqtunit, uuktuqtauqullugit nunaqjuarngmiittut.
11akuniungittuq tikinniaqpunga; pigiᔧt pisimatsiaruk, aatauqunak saalaqautiksarngnik niakuutimik. 
12saalaqaqtuq, sukannguqtitsumavara guutima tuksiaqvigjuaqutingani; taatsumalu qimalauqsimanianngilaa, atiliuqviginiaqparalu guutima atinganik, guutimalu iglugasagjuaqutinginnik, juruusalamik nutaamik qilangmit aqqarumaaqtumik guutinnit pijumik, atiliuqviginiarivaralu atinnik nutaamik.
13siutiqaqtuup tusaqligit anirngniup itjurngᓁttuup uqausingit ukpiqtuuqatigiinut.’”
14“lautisiamiut ukpiqtuuqatigiingita ᐂngiliingannut titirarit:
15piniarngnitit qaujimavakka; niglinarngnaglu uunarngnaglu ᑍᒤttuugavit. aaqqigiaquvagit nalliannutuinnaq niglilutit uunaqsilutilluunniit! 
16nirumituinnaravilli, niglinarngnaglu uunarngnaglu, qaninnit uriarumaaqpagit! 
17uqaqputit, aksuilivunga, piqutiqatsiaqlunga, kinnguumajaqarunniiqlungalu; qaujimanngilatilli ajuqsarngnirngnik, takutsunaqtualuunirngnik, aksujuunirngnik, tautungittuullutit, annuraaqarngnaglu. 
18ᑍᒤmmat uqautivagit, niuviqullutit guulumik uvannit guulullaringmik ikumamut piunginniijaqtausimajunimik, aksuiliqullutit, annuraaqlutillu qakuqtamik annuraaqanginnirngmut kanngunarngniit saqqijaarunniiqullugu, ijisiummullu ijiikkik minguaqlugik, tautulirngniaravit. 
19nagligijakka iniqtiqlugit sugiaqattaqpakka; ᑍᒤmmat katsungᒊllutit qaqialirit. 
20takugit, matumiippunga tigluktuqlungalu, nipinnik tusaqtuqaqpat matuirutjaulungalu, itirngniaqpunga tavvunga niriqatigilugulu, taatsumalu niriqatigiluninga. 
21saalaqaqtuq, iksivaqatigijumaaqpara iksivautaqjuanni, saalaqaqsimagamattaut ataataga iksivaqatigilirakku iksivautaqjuangani.
22siutiqaqtuup tusaqligit anirngniup itjurngᓁttuup uqausingit ukpiqtuuqatigiinut.’”
