1“ipisusimiut ukpiqtuqatigiingita ᐂngiliingannut titirarit:
2piniarngnitit qaujimavakka, aksuruqlutit pinasuaqsimaniit qinuisaaqsimaniillu, piungittulijuniglu qinuisaarutiqarunnanginnavit aapuusitaliuniraqtullu aapuusitaliunatik qaujisaqsimagavigit, qaujisimallugillu sulinginninginnik. 
3qaujimavagit qinuisaarngniqaqsimagavit aanniatitausimavutillu atira pillugu, sapililaunngilatillu. 
4uumingali naammaksangitjutiqaqpunga ilingnut, sivullirngmik naglingnirilauqtaqtut naglingniqarunniiqavit. 
5iqᑬlirit nakit kataksimangmangaaqpit, qaqialiqlutillu sivullirngmiglu pinasuaqpalauqtatit pinasualikkit. ᑍᒤnniangikkuvit, ᕾlunga qaummaqqutivit ininga piiriaqturumaaqpara, qaqialingikkuvit. 
6iᒤttumigli suli pisimavutit, nikuᓔtimiut piniarngningit uumigigavigit, uvangattauq uumigingmigakkit.
7siutiqaqtuup, tusaqligit anirngniup itjurngᓁttuup uqausingit ukpiqtuuqatigiinut.
8“simuurnamiut ukpiqtuuqatigiingita ᐂngiliingannut titirarit:
9aksururngnaqtumiinnirijasi qaujimavakka ajuqsarngnirijasilu kisianili aksuittuugaluaqpusi uqausiuniqluqattarngnisilu qaujimavakka juutiuniraqtunut juutiunatiglu, saataanasimigli pijitsiqtiuvut. 
10siqliqititauniriniaqtatsinnik sivuuratᑍligitsi. takugit, saataanasiup uuktuqtauqullusi ilatsi ilanginnik tigujausimavingmuaqtautitsiniaqpuq, aksururngnaqtukkuurngniriniaqtasilu ullunik qulinik sivituniqarngniaqpuq. suqusiqᑍligitsili tuqu tikillugu, tavva tunisivigijumaaqpatsi niaquutimik inuusiqarngnaqtumik.
11siutiqaqtuup, tusaqligit anirngniup itjurngᓁttuup uqausingit, ukpiqtuuqatigiinut.
12“puurgamiut ukpiqtuuqatigiingita ᐂngiliingannut titirarit:
13inigiᔧt qaujimavara, tavvani saataanasi iksivautaqjuaqaqpuq; uvannigli suli ikpigusutsiaqputit ukpirngniriᔧllu uvannut kajusitisimavat aantipas inuutillugu naluᓁqsinirilauqᑍt, taanna suqusijuittuqutigilauqtara, akunnatsinni tuqutaulauqtuq, saataanasiup iningani. 
14unungittuugaluanigli naammaksangitjutiksaqaqpunga ilingnut: najuqtarngni maliktuqtaqarngmat palaamiup ajuriqtuusinginnik, taanna paalak ajuriqtuilaurngmat iisaᕅlimiunik agviarutiksaliurilluni, niritillugit guutinnguanut tunirrutaujuvinirngnik nuliarngnirngmiglu aturngniqluqullugit. 
15ammattauq nikuᓔtiup ajuriqtuusinginnik maliktuqtaqarillusi. 
16qaqialilirit. qaqialingikkuvit, maannakkut upangniaqpagit unatariaqtuqlugit savigjuarngmut qaninniittumut.
17siutiqaqtuup tusaqligit anirngniup itjurngᓁttuup uqausingit ukpiqtuuqatigiinut.
18“ᑍaᑍramiut ukpiqtuuqatigiingita ᐂngiliinganut titirarit:
19piniarngnitit qaujimavakka, nagligusungniit suqusijuittuuniit pinasuarngniillu qinuisaarngniillu, maannalu pinasuarngniqsauliravit pigialisaarngnirilauqtarngnit. 
20naammaksangitjutiqaqpungali ilingnut iᒤttumik, arngnaq jisapiali iniqtinginnaviuk, pijuqalaaqtumik uqaqtiuniraqtillugu ajuriqtuinirngmigut tammaqtitsilirngmat pijinnik nuliarngnirngmiglu aturngniqluktillunigit nirititsivaglunilu guutinnguanut tunirrutausimajunik. 
21qaqialiqviksaqaqtilauraluaqpara, kisianili nuliarngnikkut aturngniqlungnirngmit qaqialirumalaunngilaq. 
22takugit, iglirngmit makijuittunnguqtinniaqpara, asinniaqatigivaktangillu piqasiutilugit angijumik aanniatitsumaaqpakka, qaqialirngnianngituaqpat piniarngnirivaktaminit piungittunit; 
23qiturngangillu tuquqasiutiniaqpakka. ukpiqtuuqatigiilimaat qaujiqullugit uvangaugama qaujimajutuaq inuit isumanginnik uummammiutanginniglu, atunillu piniaqvigijumaaqpatsi piniarngnisi maliglugit.
24ᑍaᑍramiutaujusili, ajuriqtuiniqlungnirngmik tamatuminga malinngilasi, qaujilaungittusilu saataanasiup ijiqsimallariktukkut pinasuarngninganik, ilitsinnut uquᒤttugiallangmik pititsinianngilanga; 
25tikilaunginninni, pisimajatsinnik sakuitᑍligitsi. 
26saalaqaqtuq pinasuaqtauqujanniglu pinasuanginnaqluni isulittijuq, pijunnarngniqtaaqtitsumavara inuuqatigiigjuanut, 
27aulatsiniaqpuqlu savirajangmik ajauppiaqaqluni, siqumitsijunnaqluni marraliuqtiullu iluliqutingititut siqumitsumaaqᐰt, uvangattauq ataatannit pijunnarngniqtaaqtitausimanittut; 
28tunisiviginiaqparalu ulluriamik qauliqtuqsiummik.
29siutiqaqtuup tusaliqgit anirngniup itjurngᓁttuup uqausingit ukpiqtuuqatigiinut.’”
