1takulirivunga ᐂngilimik qilangmit aqqaqtumik, tigumiaqtumik itiqsaqjuap natiqangittuup ukkuirutinganik aqsaaqtuujaniglu.+ 
2turaaguunilu tiguvaa, taanna quglugiatuqaq, tavva uuktuqlukti uvvalu saataanasi, taannalu qilakpaa qilaksuqsimanialiqluni arraagunit 1,000-nik. 
3ᐂngiliullu igippaa itiqsaqjuarngmut natiqangittumut, ukkuangalu atsungiqlugu naqitjusiqpaa, inuuqatigiigjuanik tammaqtitsijunniiqullugu, arraaguit 1,000-t naalaunginninginni. tamanna aniguqpat qilarutjaaqtaujariaqalaaqpuq sivikittuumik.
4tavva iksivautaqjuanik takugivunga, tavvanilu iksivajut pijunnarngnirngmik tunisiviuvut iqqaqtuijunnaqullugit. takugivungalu niaquiqtausimajut tarngninginnik uqausiqarngninginnut jiisusimik guutiullu uqausinginnik, tuksiaqviqalaungittullu uumajualungmik uvvalu atjinnguanganik sanasimajumik naluᓁkkutanganiglu naluᓁkkusiqtaulaungittut qaumiktigut aggangmiktigulluunniit. taakkua uummaramik, ᙭stuusi angajuqqaaqjuanguqatigivaat arraagunik 1,000-nik. 
5tuqungajulli taakkua asingit makilaunngilat arraaguit 1,000-t naalaunginninginni. tamatja sivulliq tuqungajunit makinniq. 
6quvianaqpuq itjurngᓁttuullunilu makinnirngmik sivullirngmik makiqataujunut! tuquup ᐂppanganut pijunnarngniqaqviujunniirngmata kinguningagut, guutiup ᙭stuusiullu tunirrusiqtitsijiginialirngmagit, aulatsiqatiginiaqpaallu arraagunik 1,000-nik.
7arraaguillu 1,000-t aniguqpata, saataanasi anititaujumaaqpuq tigujausimavingminit, 
8inuuqatigiigjuaniglu nanituinnaaqtunik tammaqtitsijaqturumaaqpuq siammaqtitausimajunik, ukkunani, nunalingni gaagmi magaagmilu, saataanasiup katititsumaaqᐰt unatariaqullugit; taakkualu siuraqtitut imaup sinaaniittutitut unurngniqarumaaqput. 
9nunaqjuarngmullu namutuinnaarumaaqput unatariaqlutik avatangiqsijumaaqput itjurngᓁttunik iglugasagjuaniglu naglingnaqtunik; qilangmilli ikumamik katakviujumaaqput nungutaulutik. 
10tavva saataanasi taakkuninga tammaqtitsilauqtuq igitaujumaaqpuq tasiqjuamut ikkirittuqjuamik suulvirimut ikumajumut tavvani uumajualuup nalautᑍniqluktuullu igitauvigisimajanganut, taakkualu tavvani aanniatitaujumaaqput ulluq unnuaqlu naalugik isuqangittumit isuqangittumut.
11tavva takulirivunga iksivautaqjuarngmik qakuqtamik tavvanilu iksivaaqtumik; taatsumali najuqtanganit nunaqjuaq qilaglu qimaksivuuk, iniksaqarunniiqlutiglu. 
12tuqusimajullu takugivakka, angijut mikijullu, iksivautaqjuap saangani nangiqtut, titiraqvikᓮllu makpiqtauvut. asingillu titiraqvikᓮt makpiqtaugivut, taakkua titiraqvikᓮt inuusiqarngnaqtut. tuqusimajullu atunit iqqaqtuqtauliqput piniarngnirisimajangit maliglugit, titiraqviksani titiraqtausimajut. 
13imaqjuamilu tuqusimajut imaqjuap saqqitikkiᕔt, nunaqjuamilu tuqungajut ininginniittut nunaqjuap saqqitikkiᕔt, tavva tamarngmik iqqaqtuqtauliqput piniarngnirisimajangit maliglugit. 
14tavva tuqu tuqungajullu iningat tasirngmut ikumaqjuarngmut igitauvuuk. taanna tasiq ikumaqjuaq tavva tukuup ᐂppanga; 
15nalliallu titiraqviksani inuusiqarngnaqtuni atinga titiraqtausimangittuq, taanna igitauvuq tasirngmut ikumaqjuarngmut.
