1tavva takugivunga qilangmik nutaamik nunamiglu nutaamik; qilak sivulliq nunalu sivulliq tamarngmik pitaqarunniirngmatik, imaqjuaqlu pitaqarunniirivuq. 
2iglugasagjuallu itjurngᓁttut takuvakka, juruusalam nutaaq, qilangmit aqqaqtuq guutimit, atuinnaruqsimaliqtuq nuliaksatut annuraaqsimatsialiqtutitut uiksaminut atuinnauliqtutitut. 
3nipiqjuamiglu tusaqpunga iksivautaqjuarngmit uqaqtumik, “takugit, guuti nunaqaqattaunialiqpuq inungnut. taatsuma iglumiuqatiginiaqᐰt, taatsumalu inuqutiginiaqᐰt, guutiullu nangminiq najurngniaqᐰt; 
4quvviurngnilimaangit allaqtirngniaqᐰt ijinginnit, tuquqattarngniarunniiqput, qiksaaktuqarunniiqluni qiajuqarngniarunniiqpuq, aanniajuqarngniarunniiqlunilu, pituᕾt nungummata.”
5iksivautaqjuarngmilu iksivajuq uqaqpuq, “takugit sunalimaanik nutaannguqtitsivunga.” uqakkanniqpuqlu, “ukua titirakkit, uqausiit taakkua ukpirijaksauvut sulillutiglu.” 
6uqautigivaangalu, “pijariiqpuq! aulpauvunga umigaullungalu, pigiarngniuvunga isuaniillungalu. imiruktuq imiqtinniaqpara imirngmik inuusiqarngnaqtumit kuvijumit akiqangittumik. 
7nalliat saalaqaqtuq ᑍᒤttumik kingurngutjiniaqpuq, taatsumalu guutiginiaqpaanga uvangalu irngniriniaqpara. 
8sivuuranirngmulli sivumugunniiqtut, ukpingittut, iksiguurngnirngmut suruqtiqsimajut, inuaqtiit, arngnarngniaqtiit angunniaqtiillu, angakkuunasuaqtiit, guutiunngualiit, saglutujullu, taakkua iniqarumaaqput tasirngmi ikumaqjuarngmi ikkiriktuqjuarngmut suulvimut ikumajumut, tamanna tavva tuquup ᐂppanga.”
9ᐂngiliillu 7-ulauqtut qallutinik 7-nik tigumiaqlutik kappianaqtuqjuanik 7-nik imaqaqtunik, ilangatta ᕾlluni uqautivaanga, “ᕾgit, nuliaksamik takutinniarakkit, nurraujaup nuliaksanganik.” 
10anirngnikkullu aullarutivaanga qaqqaqjuarngmut, puqtujuqjuamut, takutippaangalu juruusalamik itjurngᓁttunik iglugasagjuanik qilangmit aqqaqtunik guutimit, 
11guutiullu pinnarngnarngniqjuanganut qaumavut, qilliqput ujaraktitut piuniqpaatitut, jaasiparitut,+ aliguqtitullu qillariktutitut. 
12puqtujumik angijuqjuamiglu avaluqjuaqaqpuq, 12-nik itiqtaqviqaqlutik, itiqtaqvingillu ᐂngilitaqaqput 12-nik, itiqtaqviillu iisaᕅlimiut kinguvaangita atinginnik 12-nik titiraqvigisimavut. 
13siqiniup nuiviata nalaaniittut itiqtaqviit pingasuuvut, unnualluap nalaaniittut itiqtaqviit pingasuuvut, ullulluap nalaaniittut itiqtaqviit pingasuuvut, siqiniullu nipiviata nalaaniittut itiqtaqviit pingasuugivut. 
14iglugasagjuallu avaluqjuanga tunngaviqaqpuq 12-nik, tunngavingillu titiraqsimagivut nurraujaup aapuusitalingita atinginnik 12-nik.
15ᐂngililu uvannut uqallaktuq uukturautiqaqpuq guulumik tamatumunga iglugasagjuat uukturaqᐰt itiqtaqvingit avaluqjuangillu. 
16iglugasagjuallu sikkitalluatsianguvut, takiningalu silingningalu atjigiikpuk; iglugasagjuallu uukturautiminut uukturarngmagu, takiniqaqpuq 1,500-ᒤlinik.+ silingningalu takiningalu puqtuningalu tamarngmik atjigiikput. 
17ᐂngiliullu avaluqjuaq uukturarivaa, itigangnik 216-nik itjuniqaqpuq, uukturausiuvaktut maliglugit+ ᐂngiliup uukturarngmagu. 
18avaluqjuaqlu jaasipariuvuq,+ iglugasagjuallu guuluinnauvut, aliguqtitullu+ takuksautsiarngnaqtigillutik. 
19avaluqjuallu tunngavingit piusaqsimavut ujarangnut piujualungnut; sivulliqpaaq tunngavinga jaasipariuvuq, tungalinga saᐰrauvuq, pingajungat aᒊtiuvuq,+ sitamangat imariultiuvuq, 
20tallimangat sartuuniksiuvuq, pingasuujuqtungat kaarniilianguvuq, 7-ngat kuraasuᓔtiuvuq, sitamaujuqtungat piᕅliuvuq, 9-ngat tuupaatsiuvuq, qulingat kuᕅsupaᕅsiuvuq, 11-ngat jaasinitiuvuq, 12-ngat aamitistiuvuq. 
21itiqtaqvingillu 12-t sapangaksajauvut imaanit pisimajut, itiqtaqviit atunit atausirngmit sapangaksajamit sanasimallutik, iglugasagjuallu aqqutingit guuluuvut ilasimanatik, aliguqtitut+ takuksaunatsiaqlutik.
22iglugasagjuanilu tavvani tuksiaqvigjuarngmik takunngilanga, ataniq guuti ajugaqangittuq nurraujaqlu tuksiaqvigjuarijaungmat. 
23iglugasagjuallu siqinirngmut taqqirngmulluunniit qaumatitaujariaqanngilat, guutiup pinnarngnarngningata qaumatimmagit, nurraujaqlu qaummaqqutigingmatjuk. 
24inugasagjuat taatsuma qaumatitsiningagut inuujumaaqput; nunaqjuarngmiullu angajuqqaaqjuangita pinnarngnaqtuqutitik tavvunngautijumaaqᐰt. 
25itiqtaqvingillu ukkualauqsimanianngilat ullukkut; tavvanilu unnuaqarumaarani; 
26inuuqatigiigjuat pinnarngnarngnitik upinnarngnitiglu tavvunga naksarumaaqᐰt. 
27salumangittumigli tavvunga itiqtuqarumaanngilaq, narrunaqtunigluunniit pinasuaqtunik uvvalu saglusimajunik, nurraujaulli titiraqviksaqutinginni inusiqarngnaqtuni atingit titiraqtausimajut kisimi itirumaaqput.
