1inulimaat naalaktuksauvut pijunnarngniqaqtitaujunik aulatsijiujuniglu, aulatsijiit guutimit pisimajuinnaungmata, maannalu aulatsijiujut guutiup tavvunngaqtisimaᕔt. 
2ᑍᒤmmat aulatsijiujunik akiraqtuqtut guutiup tilisimajanginnik akiraqtuqput; taakkualu akiraqtuqtut iqqaqtuqtauniksamingnik aaqqiksuivut. 
3aulatsijiujut kappianangimmata pinasuatsiaqtunut, naammangittumigli iliqqusiqaqtunut kisiani. sivuurajumanngilatiit aulatsijiujunik? atii pinasuatsialirit, tavva taakkunangat niqtuqtauniaqputit. 
4aulatsiji guutiup pijisiqtigingmagu pivallirutiksarngnut. naammangittumigli piguvit, sivuuragit, tamaungatuinnaq sugiaqsinirngmik pijunnarngniqaqtitaungimmata; guutiulli pijitsiqtigiᕔt akiniaqtiuqullugit naammangittulijunut. 
5ᑍᒤmmat naalaktuksauvusi aulatsijiujunik, akiniaqtauniq pitjutigituinnarngnagu, isumatsigullittauq pasijauqunasi.
6ᑍmaaktauq taaksiirutinik gavamakkunnut akiliivakpusi, aulatsijiujut pinasuaqtiungmata guutimut, ᑍmaak pinasuagaksaqarngmata. 
7akiliivigisiuk akilirialingnik, taaksiirutitsinnik akiliivigisiuk, nunaqutitsinnullu akiliksaqarutsi akiliivigisiuk, kamatsiaritsi kamagijautsiarialingnut; upigusutsiaqlusilu upigijaujarialingnik.
8kinamulluunniit akiliksaqarngniarasi, naglitigiingniq kisiani akiliksatitut isumagijariaqaqpasi; inuuqatiminik nagligusuktuq piqujanik naammaksititsingmat. 
9piquᔧt uqarngmata, “nuliariingnirngmik asiruijuksaunngilatit, pijaarilutit inuaqtuksaunngilatit, tigliktuksaunngilatit, pijumaluaqtuksaunngilatit,” asingillu piquᔧt titiraqsimajut uumunga naammaksititauvut, “inuuqatingnik iliktut nagligusuktuksauvutit.” 
10naglingniq inuuqatimut naammangittulingimmat; ᑍᒤmmat inuuqatimik naglingniq tavva piqujanik naammaksititsivuq.
11ᑍᒤmmat tukisigitsi ikarraq nalliutingmat tupaksimajariaqalirngnisi siningnirngmit. piulijauniq qaninniqsaulirngmat ᑍmanngat ukpililaurngnittinnit. 
12unnuaq isulimmat, ulluqlu tikilluni. ᑍᒤmmat taaqtuup piniarngningit qimaglavut, qaumajuullu sapuulutanginnik atisiluta. 
13iliqqusitsiarigluta inuuliqta ulluqsiuqtutitut, nuliarngnirngmik kanngunaqtulijunniiqta aangajaarunniiqlutalu, kanngusuutiksanik pinasuarunniiqta iksiguurngnirngmiglu, ᐂvanata annirutjinatalu. 
14ataniqli jiisusi ᙭stuusi atiliqsiuk, timiup iliqqusinga naalagunniiqsiuk, pijumaningalu naammaksitinnasuarunniiqlugu.
