1qanuqli uqarngnialiqpitaa? ajurngnirngmiinginnaqtuksauvitaa? guutiup pijunnaqtitsininga angiglikkanniqulluguu? 
2ᑍᒤnniarata! uvagut ajurngnirngmut tuqusimajugut inuujuksaugivitaa? suli ajurngnirngmi? 
3qaujimanngilasii? tamatta ᙭stuusi jiisusimut paaptitausimajugut tuqunganut paaptitausimagatta. 
4iluviqtauqatigisimavavut tuqumut paaptitaunikkut, ᙭stuusittauq uummaqtitaungmat tuqumit ataataup niqturngnarngniqjuangagut, uvaguttauq inuusirngmi nutaami inuuqulluta.
5tavva ᑍmaak tuquqatigisimaguttigu atausinnguqatigilugu, taatsutunaqtauq qularngnangittumik makitsumaarivugut atausinnguqatigilugu. 
6qaujimagatta inuusituqavuq ᙭stuusiup kikiaktuqtauqatigilaurngmagu sanningajulingmi timiup ajuqtulijumaninga asiruqtauqullugu, qilaksuqtausimajunniiqullutalu ajurngnirngmut. 
7tavva tuqusimajuq qilarutjaaqtauvuq ajurngnirngmit. 
8᙭stuusili tuquqatigisimaguttigu, ukpiqpuguttauq inuuqatigijumaarattigu. 
9qaujimavugut ᙭stuusi tuqumit makititaujuq tuqukkannirngniarunniirngmat; tuqu pijunnarngniqarunniirngmat taatsumunga. 
10tuqugami ajurngnirngmut atausiaqluni tuquvuq; tuqukkannirngniarunniiqluni, inuusiqli inuusirijanga inuusirivaa guutimut. 
11ᑍmaaktauq ilitsinnik isumagijuksauvusi ajurngnirngmut tuqusimanitsinnik inuulusilu guutimut ᙭stuusi jiisusimi.
12ᑍᒤmmat ajurngniq aulatsijiujunniiqli timitsinni tuqujuksami, timitsi pijumavigjuarngningit naalagunᓁqsigik. 
13avatisiluunniit aturunniiqsiuk ajurngnirngmut piungittumut atuqtuksauqunagit, ilitsinnigli tuniliritsi guutimut tasiuqtausimajutitut tuqumit inuusirngmut, avatisilu tunisigik guutimut atuqtauqullugit isuaqtulinirngmut. 
14ajurngniq pijunnarngniqarunniirngmat ilitsinnut, piqujanut pisimajaujunniiratsi guutiulli pijunnaqtitsininganut pisimajauliqpusi.
15qanuqli tavva ajuqtulijuksauvitaa? piqujanit pisimajaujunniiratta guutiulli pijunnaqtitsiniqjuanganut pisimajauliratta? ᑍmaangunngilaq! 
16qaujimanngilasii? tunigutsi ilitsinnik kinatuinnarngmut kiggatitut malitsiarngniaqtutitut, kiggauliqpusi tavva naalaktatsinnut, ajurngnirngmulluunniit tuqutitsijumut, uvvalu naalangnirngmut, isuaqtunnguqtitsijumut. 
17guutili qujagijauli, ajurngnirngmut kiggaulauqtusi naalatsialiqsimagatsi pivilimaatsigut ajuriqtuitjutaulauqtunik ilitsinnut. 
18ajurngnirngmit qilarutjaaqtausimanitsinnut, isuaqtulinirngmut kiggarijauliqsimagatsi. 
19inutuinnaqtitut uqaqpunga, sanngiittuunisi pitjutigillugu. avatisi tunisimalauratsigik salumangittumut ajuqtulinirngmiglu angilivalliatitsillusi pinasuarngnitsinnut, maannali avatisi tuniliqsigik isuaqtulinirngmut itjurngᓁtitauqullugit.
20ajurngnirngmut kiggarijautillusi, akaujumut aulataulaunginnatsi. 
21sunamigli taakkunanngat pivallirutiksaqaqpisii? maanna kanngunarngniraliqtatsinnik? tamakkua isuqarngmata tuqumik. 
22maannali ajurngnirngmit qilarutjaaqtausimaliratsi guutimullu kiggauliqlusi, akiliqtauvusi tavva itjurngᓁtitaunirngmik isuanilu inuusirngmik nungusuittumik. 
23ajurngniup akiliutaa tavva tuqu, guutiulli tunirrutaa akiqangittuq tavva inuusiq nungusuittuq ᙭stuusi jiisusimi atanittinni.
