1paulusimit jiisusi ᙭stuusiup pijinganit, aapuusitaliunirngmut ᕾqujausimajumit, niruaqtausimajumit uqausirngnik tusaruminaqtunik guutiminngaaqtunik ajuriqtuiqullugu.
2uqausiit tusaruminaqtut taakkuanguvut sivuningagut angirutigilauqtangit pijuqalaaqtumik uqaqtimigut, titiraqsimavullu aglangni itjurngᓁttuni. 
3tusaruminaqtut uqausiqarngmata irngninganik, inuktut timiqarngnirngmigut ᑍvitiup kinguvaarilauqpaa, 
4itjurngᓁttumik inuusiqarngnirngmigut guutimut irngniuninganik naluᓁqtaulauqpuq pijunnarngniqjuakkut makilaurngnirngmigut tuqumit, taannauvuq jiisusi ᙭stuusi atanivut. 
5taatsumuuna pititauvugut pijunnaqtitsiningagut aapuusitalinnguqtitaulluta inulimaat ᕾqujauqullugit, naalagunnaqsiqullugillu ukpirngniup kajusiningagut. 
6ilitsittauq ilagijauvusi ᕾqujaujunut jiisusi ᙭stuusimut inuqutigijauqullusi.
7ruumamiutalimaangujusi titiraqvigivatsi guutiup nagligijangit, inuqutigijumallunigit ᕾqujangit:
8sivullirngmik guutiga qujagivara atanittigut jiisusi ᙭stuusikkut tamatsi pitjutigillusi, ukpirngnisi nanilimaaq uqausiulirngmat silaqjuarngmi. 
9guutiup pijitsiqtama pijunnarngnilimaannut ajuriqtuinirngmik uqausirngnik tusaruminaqtunik irngninganik, qaujimatsiaqpaanga iqqauᒤnnaratsi tuksialiraangama tuksiutiqattaratsi, 
10tuksiaqattarama guuti piqujikpat piviksaqaqtitaujumallunga ilitsinnut tikitsunnaqullunga.
11kipiniaqpunga takujumallusi, ilitsinnut pititsijumallunga anirngnikkut tunirrusianik sanngijunnguqtitaukkanniqullusi, 
12iᒤppuq, sanngiktitiqattautiqulluta ukpirngnitta kajusiningagut, ukpirngninnut ilitsilu ukpirngnitsigut pivalliqtiqattautiqulluta.
13qaujimaquvatsili ukpiqtusi; unuqtuiqsuqlunga ilitsinnuarasuqattaqsimavunga, tikingitjutiksaqaqattalauqpungali maannamut tikillugu, ilitsinnit katiqsuijutitut ᑍᒤtsumallunga, juutiungittunilu ᑍmaak pijumagillunga. 
14pinasuagaksaqarama taᒤnnut guriikinut papaarianullu, silatujunut siᓔttunullu. 
15ᑍᒤmmat kajungiqpunga uqausirngnik tusaruminaqtunik ajuriqtuitjumallunga ilitsinnut ruumamiittunut.
16uqausiit tusaruminaqtut kanngusuutiginginnakkit: guutiup pijunnarngniringmagit ukpiqtulimaanut piulijautjutauqullugit, juutit sivulliulutik guriikinulluttauq. 
17uqausiqtigut tusaruminaqtutigut guutimut naammagijaulirngniq saqqititaungmat ukpirngniup kajusiningagut; imaak titiraqsimajuqarngmat, “guutimut naammagijauliqtuq inuuniaqpuq ukpirngniup kajusiningagut.”
18guutiup ninngausinga qilangmit saqqititaungmat guutiqangittulimaanut inuillu piungituliurngninginnut sulinirngmik agviaqsijunut piungittuliurngnirngmingnut. 
19guutimik qaujijunnarngniq nalunangitsiaqpuq taakkununga, guutiup naluᓁqsivigilaurngmagit. 
20ᑍmannganit silaqjuap pinnguqtitauninganit, guutiup takuksaunani pijunnarngningit, ajugaqanginningalu isuqangittuq, guutiuningatalu iliqqusinga, nalunangitsiaqlutik takuksaungmata, tukisijaujunnaqpullu sanasimajangitigut naluᓁqtaungmata. ᑍᒤmmat pasijaksaungitjutiksaqarunniiqput. 
21guutimik qaujimagaluaqput niqturngnaguli guutiqaqtutitut qujaginaguluunniit, isumagijangit atuutiqarunniiqput isumangillu ikpigusungittut taaqsititauvut. 
22silatunasugigamik, siᓔttuuliqput, 
23guutiullu tuqusuittuup niqturngnarngniqjuanga inangiqtautippaat inuup tuqujumaaqtuup atjinganut tingmianullu, niqjutiillu imarngmiuᑍllu atjinginnut.
24ᑍᒤmmat guutiup isumaqsuqtiliqᐰt piungittulinirngnut ilumingnit pijumanirijanginnut, timimingniglu narrunaqsitiqattautinirngmut. 
25suliniqlu guutimit pijuq inangiqtautippaat saglunirngmut, niqtuingaaqlutik pijitsiqlutiglu pinnguqtitausimajunut pinnguqtitsijitik isumaginagu, taanna niqtuqtaujuksaujuq isuqangittumut. aamin.
26ᑍᒤmmat, guutiup isumaqsuqtiliqᐰt pijumaniqjuanut kanngunaqtunut. arngᓁlluunniit angummut pijumanitik aturunniiqlugu atuqattaliqput atugaksajarinngitamingnik, 
27ᑍmaaktauq angutiit piniarngnirijaksatik arngnamut aturunniiqlugu angutauqatimingnut pinasuaqattaliqput, kanngunaqtualungnik pinasuaqattaqput angutauqatimingnut; ᑍᒤmmat immingnut akiliqtautjutiksamingnik atuqattaqput tammarutialungmingnut.
28suli guutimik qaujijariaqarasugingimmata, guutiup isumaqsuqtiliqᐰt piungittumik pijumaninginnut, atugaksarinngitamingniglu atuliqullugit. 
29piungittulinirngnik qanuittutuinnatsianik pilirivut, piungittunik, pijumavigjuarngnirngnik, akiraqtuutinirngnik, asimingnit piqarngniqsaujumanirngmik, tuqutsijumanirngmik, unatarumanirngmik, siᓔrriksinirngmik, ugiannguqattautinirngmik, tiqliaqatᑍnirngniglu. 
30uqarngniqluqattautivut, guutimik uumisukput, ninngaumallutik uqausiᕾnnaqput, piujurivut, piunirngmingnik uqausiᕾnnaqput, piungittuliurutiksanik aaqqiksuivut, angajuqqaamingnik naalagunnanngilat. 
31siᓔttuuvut, ukpirngniqanngilat, inuuqatimingnik pitsianngilat, nagligusugatiglu. 
32guutiup atuqtauqujanga naammanaaqsimajuq qaujimagaluaqpaat ᑍᒤliuqtut tuqutaksauninginnik, tamakkuningali atutuinnanngilat asimingnigli aglaat naammaksaqput tamakkuninga atuqtunik.
