1apiriliqpungali, guutiup narrugiliqᐰt inuqutinii? ᑍmaangunngilaq! uvangattauq iisaᕅliuvunga, ᐂvvaraHaamlu kinguvaarivaanga, pitjaminikkut ilanginnit kinguvaarijauvunga. 
2guutiup inuqutini narrugilinngiᓔt pigiarngninganit niruaqsimagamigit. qaujimanngilatiit? agᓔt uqausiqarngmata iᓔtjaup tuksiarngnirilauqtanganik guutimut iisaᕅlimiut pasillunigit iᒤlilaurngmat: 
3“ataniiq, pijuqalaaqtumik uqaqtitit tuqupᐰt, tunirrusiqviqutitillu suraklugit, uvangatuaqlu amiakkuuliqpunga, tuqunnasuaqpaangalu.” 
4qanuqli guutiup kiulauqpauk? “saputjisimavunga inungnik 7,000-nik tuksiaqviqalaungittunik guutinnguamut ᐰlimut.” 
5ᑍmaatᓮnnaqtauq maanna amiakkutaqarivuq, guutiup pijunnaqtitsinirngmigut niruaqsimajanginnik. 
6pijunnaqtitsinirngminulli pinasuaruni, tavva piniarngnirngmik tunngaviqaqluni pinasuanngilaq; ᑍᒤnngituaqpalli tavva pijunnaqtitsininga pijunnaqtitsiniujunniirajaqpuq.
7qanuqli ᑍma? iisaᕅlimiut qiniqtamingnik pingimmata, guutiulli niruaqsimajangita kisimi unungittut nanivaat; asingilli sitijuruqput. 
8titiraqsimangmat, “guutiup tunisivigiᕔt anirngnirngmik aangajaaqtutut ᑍᒤnnaqtumik, ijimingnut takuqunagit siutimingnullu tusaqunagit, ullumimut tikillugit.” 
9ᑍvitilu uqarngmingmat,
10ijingit takpiititaulit takuqunagit,
11apiriliqpungali, paallaksimavaat makikkannirngniarunniiqlutik? ᑍmaangunngilaq! imaagli ajuqtulisimaninginnut piulijauniq juutiungittunut pititauvuq, iisaᕅlimiut tusunirngmut siggatjiliqullugit. 
12juutilli ajuqtuliningit silaqjuarngmiunik angijumik ᓮmmaqtitsitjutaukpata, anirngnikkullu pijaksamingnik asiujiningat juutiungittunut angijumik ᓮmmaqtitsitjutaukpat, tavvali atangiqtumik piqataulituarutik anginiqsamik ᓮmmaqtitaujumaaqput!
13ilitsili juutiungittusi uqaqvigivatsi; aapuusitaliugama juutiungittunut, tamanna pijitsirngnira niqtuutiginiaqpara. 
14juutiuqatikka tususaaqlugit siggatjiliqullugit, nalliannik piulijaujuqarunnaqullugu. 
15narruninginnut silaqjuarngmiut guutimik ilannaaqaliqtitaukpata, qanuilirajaqpallii ilaliuriliqpata? inuusiqtaaqtitsigajaqput tuqumit.
16niaquujaq sivulliqpaaq tunirrutaujuq guutimut itjurngᓁppat, niaquujaksalimaaqtauq tavva itjurngᓁttuugivuq; napaaqtuup amaangit itjurngᓁppata, avalangajungittauq tavva itjurngᓁttuugajarivut. 
17napaaqtuulli avalangajungita ilangit nakasimakpata, napaaqtup uqsuksalingnik paurngaqaqtuup avalangajungit iviqtitaukpata nakasimajuup ininganut; tavva uqsuksalingnik paurngaliup ittinganik piqatauniaqput pirutsiarngnaqtumik. 
18ᑍᒤmmat narrulirngniarngnak napaaqtuup avalangajunginnik nakasimajunik. niqtuutiliruvit iqqaumagit napaaqtumik nirititsinginnavit, napaaqtuulli amaanginnit nirititautuinnaqputit.
19uqarajaqputilli, “napaaqtuup avalangajungit nakalauqput tavvunga ininganut ilijaujunnaqullunga.” 
20tamanna sulivuq. ᑍkkuali nakataulauqput ukpinginninginnut, ivvilli nangiqputit ukpirngnikkut kajusinirngnut kisiani. ᑍᒤmmat piujurilirngniarngnak, sivuuralutilli nikuvingagit. 
21napaaqtuup avalangajutuqangit guutiup annirilaungimmagit, ivvittauq annirigajanginnivaatit. 
22tavva guutiup pitsiarngninga iliranarngningalu tavvuuna takuvavut; iliranarngninga urrusimajunut, guutiullu pitsiarngninga ilingnut, pitsiarngninganiinginnaruvit; ᑍᒤngikkuvilli nakataujumaarivutit. 
23ᑍkkua ukpingittuunasuarunniiqpata, utiqtitaujumaarivut, guuti pijunnarngniqarngmat utiqtitsijunnaqluni inigilauqtanginnut. 
24ivvilli nakatausimajutit napaaqtumit uqsuksalingnik imminik piruqtunit, ilagijaunaglu napaaqtumut, tavvanngallu piruqsimanak, iviqtitausimatuinnaqlutit napaaqtumut uqsuksalingnik, pijariakinniqsammariugajaqpuqli napaaqtuup taatsuma avalangajungit nakasimajut inigilauqtamingnut iviqtitsariangit napaaqtumut taatsumunga.
25matuminga nalunaqtumik tukisiquvatsi, ukpiqtuuqatikkaa, ilitsinnik silatunasugiqunasi: iisaᕅlimiut sitititauninga nungujumaarngmat juutiungittut guutimuaqtut unurngningit naammaliqpata, 
26tavva iisaᕅlimiulimaat piulijaujumaaqput; titiraqsimangmat,
27imaaglu angiqatiqarumaaqpunga taakkununga,
28uqausiit tusaruminaqtut pitjutigillugit guutimik akiraqtuqtiuvut, pitjutigillusi; niruaqtausimaningilli pitjutigillugit nagligijauvut sivuliviningit pitjutigillugit. 
29guutiup tunirrutini ᕾqujininilu asitjiqsimangimmagit. 
30ilitsittauq guutimik naalangittuulauratsi maannali nikagijaulaqivusi ᑍkkua naalanginninginnut, 
31ᑍkkua maanna guutimik naalanginningat pitjutiqaqpuq nikagijaulaurngnitsitut nikagijaulirumaarngmingmata. 
32guutiup inulimaat naalanginnirngmiitilauqᐰt, tamarngmik nikagijumallugit.
33angijuqjuanguvuq guutiup ajuqsangittuqjuuninga! itijuqjuangullunilu silatuninga qaujimaniqjuangalu! taatsuma tukitaarisimajangit kia naluᓁjarunnaqᐰt? piniarngningillu kia tukisijunnaqᐰt?
34“kia ataniup isumanga qaujimavauk?
35kialu tunirrummik tunisivigisimavauk?
36taatsumanngat taatsumuunalu sunalimaat pinnguqtitausimangmata, taanna niqtuqtauli isuqangittumut. aamin.
