1nalunginnatsi ukpiqtuuqatikka, piqujanik qaujimajunut uqaqpunga, piqujaq atugaksaungmat inungmut inuuningani kisiani. 
2arngnaq uilik qilaksuqsimavuq piqujatigut uiminut uingata inuuningani; uingali tuqukpat piqujamut qilaksuqtausimajunniiqpuq uiminut. 
3asinniaqtumik ᑍjaugajaqpuq angummik asianik najuqtiqaruni uinga inuutillugu suli; uingali tuqukpat piqujamut qilaksuqtausimajunniiqpuq, asianiglu uinikkaluaruni asinniaqtumik ᑍjaunngilaq.
4ᑍᒤkkivusittauq ilakkaa, piqujamut tuqusimagatsi ᙭stuusiup timingagut, asitsinnut pitaarijauqullusi, taatsumunga tuqumit uummaqtitausimajumut guutiup pinasuarngninganut paurngarijauqulluta. 
5timikkut inuutilluta, ajurngnirngmik pijumanivut piqujanut uummaqtitauvut, timivut pinasuaqviuvut piruqviuqullugit tuqumik. 
6maannali piqujamit piiqtitausimaliratta, tuqungaliqpugut taatsumunga tigumiaqtigilauqtattinnut, kiggaqtuqunata piquᔧt titiraqsimajutuᕾt maliglugit, kiggaqtuqullutali inuusirngmik nutaamik anirngnirngmi.
7qanuqli ᑍma uqarngnialiqpitaa? piquᔧt ajurngniuniraqlugiit? ᑍmaangunngilaq! piqujaqalaungippat, ajurngniq qanuittuungmangaat qaujimagajanngilanga. iksiguurngniq qanuittuungmangaat qaujimagajanngilanga, piqujat uqasimangippata, “inuuqativit piqutinganik iksiguuqtuksaunngilatit.” 
8ajurngniq piviksaqalirami piqujatigut, uvannut saqqititsiliqpuq sunatuinnarngnik iksiguurngnirngmik. piqujaqangittuni, ajurngniq tuqungangmat. 
9piqujaqarngnanga inuusirngma ilangani inuulaurama; piquᔧlli saqqimmata ajurngniq uummaqpuq tuqullungalu. 
10qaujivunga piqujaq taannatᓮnnaq inuusiqtaaqtitsinasuaqtuq uvannik tuqutitsingmat. 
11ajurngniq piqujakkut piviksaminik nanisigami, uivirivaanga, taatsumuunalu piqujakkut tuqutaullunga.
12ᑍᒤmmat piqujaq itjurngᓁppuq, piquᔧllu itjurngᓁkkivut, isuaqtuullutiglu piujuuvut. 
13ᑍmalii? tamatuma piujuup tuqutippaangaa? ᑍmaangunngilaq! ajurngniq nalunarunᓁqullugu ajurngniuninganik, uvannut tuqunnaqtunnguqpuq piujuq atuqlugu, piqujatigut ajurngniq naluᓁqtauqullugu ajurngnillariuninga.
14qaujimagatta piqujat guutimit pisimangmata; uvangali timinnut aulatauvunga, ajurngnirngmut niurrutausimallunga. 
15piniarngnikka nangminiq tukisinngilakka. piniarumajannik pivanginnama, piuginngitannigli piniaqpakpunga. 
16piniarumanngitannigli piniaruma, tavva angiqpunga piqujaq piuniraqlugu. 
17tavva uvangaunngilaq ᑍᒤliuqtuq, ajurngniqli ilunniittuq ᑍᒤliuqpuq. 
18qaujimavunga piujumik ilunniittuqangimmat, tavva timinni. naammaktumik pijumaniqaraluaqpunga, kisianili pijunnanngilara. 
19piujuq pijumagaluaqtara atunngilara, piungittuqli pijumanngitara atuqpara. 
20pijumanngitannigli piguma, tavva uvangaujunniiqpuq ᑍᒤliuqtuq, ajurngniqli ilunniittuq ᑍᒤliuqpuq.
21piqujaq qaujivara piujumik piniaqujijuq naammaktumik piniarumatillunga, piungittuulli najuqtigiinnaqpaanga. 
22guutiup piqujangit quviagivakka, ilunniittukkut. 
23qaujivungali timinni piquᔧt asinginnik unataqtunik isumama piqujanganut taakkualu tigujausimatippaanga ajurngniup piqujanganut timinniittumut. 
24uvangaalu quviasungittualuujunga! kia saputijunnaqpaangaa? uumanngat timimit uvannik tuqutitsijumiit? 
25guuti qujagijauli atanittigut jiisusi ᙭stuusikkut!
