1ᑍᒤmmat tavva maanna igitaksaujuqarngniarunniiqpuq ᙭stuusi jiisusimiittunik. 
2᙭stuusi jiisusikkut anirngniup inuusiqaqtitsijuup piqujangitigut qilarutjaaqtaugama ajurngniup tuquullu piqujanginnit. 
3guuti piniaqsimangmat piquᔧt ajuqtanganik, timiup iliqqusinganut sanngiilititausimajunik, irngnini nangminini tililaurngmagu inuk ajurngnilik atjigiliqlugu ajurngnimut tunirrutiksauqullugu, ᑍᒤmmat igitaksannguqtilauqpaa inuup ajurngninga. 
4pasijaksaujunniiqtitauniq piquᔧt saqqititauqujangat naammaksititauqullugu uvattinni, inuup ajuqtulijumaninganik naalanginnatta anirngniulli pijumajanganik naalakpugut. 
5timiup pijumajanganik naalaktut isumaqarngmata timiup pijumajanginnik; anirngniulli pijumajanganik naalaktut isumaqaqput anirngniup pijumajanginnik. 
6timiup pijumajanganik naalangniq tuqunnarngmat, anirngnirngmigli naalangniq inuusiuvuq isumaalunaqtuqaranilu. 
7isuma timiup pijumajanganik naalaktuq guutimik akiraqturngmat; imminik tunijumanngilaq guutiup piqujanginnut; aaHᐂllaak ajullarikpuq. 
8timiullu pijumajanganiittut guutimik quviasuktitsijunnanngilat.
9ilitsili timiup pijumajanganiinngilasi, anirngnirngmiippusili, guutiup anirngninga iniqaqpat ilitsinni. ᙭stuusiup anirngninganik piqangittuq taatsumunga piqutigijaunngilaq. 
10᙭stuusili ilitsinniippat, timisi tuqungagaluaqpuq ajurngnirngmi, anirngnisili uumavut isuaqtuliniq pitjutigillugu. 
11taatsumali anirngningata jiisusimik uummaqtitsijuup tuqumit inigikpasi, ᙭stuusi jiisusimik uummaqtitsilauqtuup tuqumit timisi tuqujukᓮt inuusitaaqtinniariᕔt taatsuma anirngningagut ilutsinniittumut.
12ᑍᒤmmat ukpiqtuuqatikka piniagaksaqaqpugut, timitta pijumajanganuungittuq, ᑍmaaglu inuujumanirngmuungittuq. 
13timiup pijumajanga maliglugu inuguutsi tuqujumaaqpusi, anirngnikulli timiup piniarngningit tuqukkutsigit inuujumaaqpusi. 
14guutiup anirngningata tasiuqtalimaangit guutiup qiturngaringmagit. 
15anirngnirngmik pititausimanginnatsi kiggautitsijumik sivuuranirngmut, anirngnirngmigli tunisiviuvusi guutimut qiturngarijautitsijumik. taatsumuuna nilliavugut, “aapa+ ataataak!” 
16anirngniq nangminiq anirngnittinnut qaujititsivuq guutimut qiturngarijaunittinnik. 
17qiturngarijauguttalu, kingurngutjijuksauliqpugut, guutiup inuqutiminut kingurngutijaksautitanginnik ᙭stuusilu kingurngutjiqatigijumaaliqlugut, ᙭stuusi uquᒤksaqatigivavut niqturngnaqsititauninganiktauq piqataujumaaqulluta.
18isumagigakku uquᒤttumiinniit maanna atuqtaujut atjigijautitaksaungimmata niqturngnaqtuqjuamut saqqititaujumaaqtumut uvattinnut. 
19pinnguqtitausimajulli utaqqivut qilanaaqlutik guutiup qiturngangita naluᓁqtauniksanginnik; 
20pinnguqtitausimajut sunaksaunginnirngmut tikititaulaurngmata, nangminiq pijumajamingnut pinatik taatsumali ᑍᒤtilaurngmagit niriugijaksaqaqullugit; 
21pinnguqtisimajut qilarutjaaqtaujumaarngmata qilaktausimanirngmit nungujumaaqtumit pititaullutiglu niqturngnaqtuqjuamut guutiup qiturngangita qilarutjaaqtausimaninganik. 
22qaujimagatta pinnguqtisimajulimaat aanniaqtutut nilliaqattaqsimangmata irngnisuktutitut maannamut tikillugu. 
23taakkuatuangungittuq, uvagullittauq, anirngniup piruqtitanginnik sivullirngnik pisimajugut, aanniajutut nilliaqattarivugut iluttigut utaqqilluta tiguaqtaangujumaarngnittinnik, timivut piulijauliqpata. 
24niriungnirngmut tamatumunga piulijaulauratta, niriungniqli takunnaaqtamik niriungniungimmat. kinali takunnaqtaminik niriugunnaqpaa? 
25niriukkuttali takunnanngitattinnik, qinuisaaqluta tavva utaqqivavut.
26ᑍmaaktauq sanngiinnittinni anirngniup ikajuqpaatigut; tuksiarutigijariaqaqtattinnik qanuq naammaktumik nalugatta, anirngniulli tuksiutivaatigut aniqsauminikkut aglaat uqausirijunnarajanngitattinnik. 
27guutiullu iluttinnik qaujisaqtiujuup anirngniup isumanga qaujimavaa, anirngniq tuksiutjivangmat guutiup inuqutinginnik guutiup pijumajanga atuqlugu.
28qaujimagatta sunalimaatsianik guuti piusititsilluni pinasuaqpangmat pinnaarijiminut, pitjutiksaqaqluni ᕾqusimajaminut. 
29sivurngagut niruaqsimajani guutiup ᕾqusimangmagittauq irngnirngminut atjigijauliaqullugit, taanna angajukliqpaanguqullugu ukpiqtuuqatigiit unuqtut akurnganni. 
30sivurngagullu niruaqsimajani ᕾqulauriᕔt; ᕾqujanilu pasijaksaujunniiqtilauqᐰt; pasijaksaujunniiqtitanilu niqturngnarngnirngminik ilangiutitilauriᕔt.
31tamatumungali tavva qanuq uqaqtuksauliqpitaa? guutiup ilagikpatigut, kia akiraqturunnaqpaatiguut? 
32taatsuma nangminiq irngnini annirinagu uvattinnulimaaq tunilaurngmagu, tavvalii? tunisinianngilaatigut sunalimaanik taatsumuuna? 
33guutiup niruaqsimajangit kia akiraqturunnaqᐰt? guuti taanna pasijaksaujunniiqtitsitillugu; 
34kina igitaksannguqtitsijunnaqpaa? takugit ᙭stuusi jiisusiup, tuqulauqtuup, tuqumillu makilauqtuup, guutiullu taliqpianiittuup, taatsuma tavva tuksiutiqattaqpaatigut. 
35kia avitijunnaqpaatigut ᙭stuusiup naglingninganit? iluangitjutiksaqarngniq avititsijunnaqpaa? uvvalu uquᒤksarngniq, akiraqtuqtauniq, uvvalu kaangnaqtuqjuaq, aannuraqanginniq uvvalu kappianaqtumiinniq, tuqutauniqluunniit? 
36titiraqsimangmat:
37tamakkuali atuqᑍnnarigaluaqlugit saalaqaqtitaullarikpugut taatsumuuna nagligijittigut. 
38qulangitsiarama taatsuma nagligusungninganit sunamulluunniit avititaujunnanginnatta, tuqumuulluunniit, inuusirngmulluunniit, ᐂngilinulluunniit, qilangmiluunniit angajuqqaangujunut, maannalu atuqtattinnut, aturumaaqtattinnulluunniit, pijunnarngniujunullu, 
39puqtuniqjuulluunniit, itiniqjuulluunniit, pinnguqtisimajunulluunniit sunatuinnarngnut, tamakkunungat avititaujunnannginnatta guutiup naglingninganit ᙭stuusi jiisusimi atanittinniittumit.
