1uvagut ukpirngnirngmi sanngijugut qinuisaaqtuksauvugut sanngiittut ajulirutinginnik, uvattinnituaqlu quviasuktinnasuangilluta; 
2iluunnatali atunit inuuqatittinnik quviasuktitsijuksauvugut pivalliutiksanginnut, piruqpaalliqtitsiqulluta ukpirngnirngmi. 
3᙭stuusittauq nangminiq naammagijaminut atulaungimmat, aglani titiraqsimangmat, “ilingnik uqarngniqluutiliit uqarngniqlungningita tuvvigivaanga.” 
4qanulimaaq titiraqsimajut sivunittinni titiraqsimavut ajuriqtuqtautjutiksattinnut, qinuisaarngnikkut kajungiqsaqtaunikkullu aglatigut niriugijaksaqtaarunnaqulluta. 
5guutiulli qinuisaarngniqaqtitsijuup kajungiqᓮjuullu tunisivigilisi isumaqaqatigiinirngmik ilitsinnut atunit, ᙭stuusi jiisusi maliglugu, 
6atautsikkut nipiqaqlusi niqtuiliqullusi guutimik atanitta jiisusiup ᙭stuusiup ataatanganik.
7ᑍᒤmmat ilaliuqatigiigitsi, suuqlu ᙭stuusiup ilaliulaurngmasi, guuti niqtuqtauqullugu. 
8uqautivatsi ᙭stuusi pijinngulaurngmat juutinut kipisimajunut guutiup sulitsiarngninga saqqititauqullugu, sivulivininginnut angirutigisimajangata kajusititauningagut. 
9juutiungittullu niqtuiliqullugit guutimik nikagusungninga pitjutigilugu. titiraqsimangmat,
10uqakkannirngmingmat,
11amma uqarivuq,
12ᐂᓮasilu uqarngmingmat,
13guutiulli niriungniqtaaqtitsijuup ilummiqtillisi quviasungnirngmik isumaaluutiqangitsiarngnirngmiglu taatsumunga ukpirngnitsinnut, niriungnisi angiglivallianginnaqullugu anirngniup itjurngᓁttuup pijunnarngningagut.
14inuuqatikkaa, uvanga nangminiq qulangitsiaqpunga piujumik ilummiqtausimagatsi, qaujititausimallusilu, ajuriqtuqattautijunnaqlusilu ilitsinnut. 
15sivuuranangali titiraqvigisimavatsi uqausirijama ilanginni iqᑬtikkannirumallusi, guutiup pisiarngnirngmigut tunisimajanga uvannut pitjutigillugu 
16pijitsiqtiuqullunga ᙭stuusi jiisusimik juutiungittunut tunirrusiqtitsijititut pinasuaqullunga uqausirngnik tusaruminaqtunik guutimit pijunik, juutiungittut tunirrutaulutik naammagijauqullugit guutimut, itjurngᓁtitaulutiglu anirngnirngmut itjurngᓁttumut. 
17᙭stuusi jiisusimi, pitjutiksaqatsiaqlunga pinasuarngnira guutimut niqturngnautigijunnaqullugu. 
18uqausiqarngnianngilanga ᙭stuusiup uvakkut pinasuaqsimajangata asianik juutiungittut naalaliqullugit guutimik, uqausikkut piniarngnikkullu. 
19naluᓁkkuᑍt kamanaqtuliniillu pijunnarngningitigut, anirngniullu itjurngᓁttuup pijunnarngningagut, juruusalamit pigiaqlunga iᓔrikam tikillugu uqausirngnik tusaruminaqtunik ᙭stuusimik uqausiqaqsimavunga taᒤnnut. 
20ᑍmanngat aksururutiqaqpunga ajuriqtuijumallunga uqausirngnik tusaruminaqtunik ᙭stuusiup qaujimajauviginngitalimaanginnut, igluliurumananga asima tunngaviliarisimajanganut. 
21aglani titiraqsimangmat,
22tamanna pitjutigillugu ilitsinnu unuqtuiqsuqlunga tikitsunnaqattalaunngilanga. 
23maannali, pinasuarngnira nunalingni taakkunani pijariirakku, arraaguniglu unuqtunik akunigusuqattalaurama upagumallusi, 
24siᐰnimualiruma ilitsinnut aqqusaalaarumavunga, pulaarumallusi ikajuqtaujumallungalu ilitsinnut, katimaᑬnnarngnittinnut quviasuqatigijumallusi. 
25maannali kisiani, juruusalamut ᐂliqpunga guutiup inuqutingit ᑍkani ikajuriaqlugit. 
26masituuniamiut aᑬamiullu quviasuglutik tunisijumalaurngmata ajuqsaqtunut guutiup inuqutinginnut juruusalamiittunut. 
27quviasuglutik ᑍmaak immingnik pijumalaurngmata, unniinuna ikajuriaqaramik ᑍkkuninga, juutiungittut piqatausimagutik juutit ukpirngnikkut ᓮmmaqtitauninginnik, ᑍmaaktauq takuksaujukkut ᓮmmaqtitaunirngmingnik katutjiqatigijariaqarngmagit. 
28ᑍᒤmmat tamanna pijariirukku, ᑍkkualu pijariaqaqtamingni tunirrutinik katitausimajunik pikpata, siᐰnimualiruma aqqusaalaarumavatsi; 
29qaujimagama ilitsinnuaruma ᙭stuusiup ᓮmmaqtitsininga naammatsiaqlugu ᓮmmaqtitautjutigigajarakku.
30aksuruqlunga inappatsi inuuqatikka, atanittigut jiisusi ᙭stuusikkut anirngniullu nagligusungningagut, aksuruqatigilunga tuksiutilauqsinnga guutimut. 
31saputijauqullunga ukpingittunit juutiamiittunit, pinasuarngniralu guutiup inuqutinginnut juruusalamiittunut naammagijauqullugu. 
32guuti piqujikpat ilitsinnut tikittunnaqullunga quviasuglunga katinnganittinnullu pivaalliqatigilusi piqullunga. 
33guutiup ᓮmmaqtitsiningata ilagilisi tamatsi. aamin.
