1ᑍᒤmmalli maanna guutimut pasijaksaunginniraqtaujugut ukpirngnirngmut kajusinikkut, guutimut isumaaluutiqarunniiqpugu atanittigut jiisusi ᙭stuusikkut. 
2taatsumuuna piviksaqaliratta guutiup pijunnaqtitsiningagut tavvani maanna najuqtattinni, quviasuutiqaqpugullu niriungnirngmik guutiup niqturngnarngniqjuanganik piqataujunnalirngnittinnik. 
3tamatumingatuangungittuqli, aksuruqtitaunittinnigli quviasuutiqaqpugut, qaujimagatta aksuruqtitauniq qinuisaarngnirngmik pititsingmat. 
4qinuisaarngniqlu iliqqusitsiaringnirngmik pititsivuq, iliqqusitsiaringniqlu niriungnirngmik pititsivuq, 
5niriungniullu tamatuma ugguaqtinngilaatigut, guutiup naglingnini iluttinnut kuvingmagu anirngnikkut itjurngᓁttukkut taatsumuuna tunirrusiarijattigut.
6sanngiittuutilluta suli, naammanaatsiaqtumik ᙭stuusi tuqulauqpuq ajuqtulijunut. 
7isuaqtulijuq pitjutigilugu tuqujumajuqarajanngilaq; immaqaali inutsiavak pitjutigilugu tuqujumajuqatuinnariaqaraluaqpuq. 
8guutiulli naglingnini uvattinnut saqqitilauqpaa suli ajuqtulijiutilluta ᙭stuusiup tuqutjutigilauqpaatigut. 
9ᑍᒤmmalli, maanna pasijaksaujunniiqtitauvugut taatsuma aunganut, anginiqsamiglu taatsumuuna piulijaujumaaqpugut guutiup ninngausinganit. 
10guutimik akiraqtuqtiulauqtugut maanna guutimik ilannaaqarngnirngmut utiqtitausimaliqpugut irngningata tuqungagut, anginiqsamigli maanna ilannaaqarngnirngmut utiqtitausimajugut piulijaujumaaliqpugut taatsuma inuusingagut. 
11tamannatuangunngilaqli, guutimigli quviasuutiqaqpugut atanittigut jiisusi ᙭stuusikkut, taatsumuuna maanna utiqtitausimaliratta guutimut.
12ᑍᒤmmat ajurngniq silaqjuarngmut tikisimavuq inukkut atausikkut, tuqulu tikisimalluni ajurngnikkut. ᑍᒤmmat tuqu inulimaanut tikisimavuq, inulimaat ajuqtulisimangmata. 
13ajurngniq silaqjuarngmiilauqpuq piqujaqalauqqaaqtinnagu, piqujaqangittunili ajurngniq isumagijaunngilaq. 
14tuqu aulatsilauqpuq aatamimit muusisi tikillugu, aglaat aatamiup naalanginningatut pingittuugaluanut, aatamili tikittuksamut atjituinnauvuq.
15tunirrulli akiqangittuq ajuqtuliniqlu atjigiinngilak. unuqtut tuqusimangmata inuup atausiup ajuqtulininganut. anginiqsamigli guutiup pijunnaqtitsininga tunirrutingalu akiqangittuq inukkut atausikkut jiisusi ᙭stuusikkut unuqtunut pisimavuq. 
16tunirrutiullu akiqangittuup pititsininga atjiqanngilaq inuup atausiup ajuqtulinirngminut pititsininganik. ajuqtuliniulli atausiup iqqaqtuqtauninga igitaksannguqtitsingmat, tunirrulli akiqangittuq ajuqtuliniit unuraluaqtillugit pasijaksaujunniiqtitsivuq. 
17inuup atausiup ajuqtuliningagut, tuqu aulatsilauqpuq taatsumuuna inukkut atausikkut, anginiqsamigli taakkua guutiup pijunnaqtitsinirngminut amigangittumik pititaujut, isuaqsititaujullu tunirrutikkut akiqangittukkut, aulatsijumaaqput inuusirngmi inukkut atausikkut jiisusi ᙭stuusikkut.
18inuup atausiup ajuqtulininga inulimaanik igitaksannguqtitsilaurngmat, ᑍmaaktauq inuup atausiup piniatsiarngninga isuaqtulijunnguqtitsivuq inuusiqaliqtitsillunilu inulimaanik. 
19inuup atausiup naalanginningata unuqtut ajuqtulijunnguqtilaurngmagit, ᑍmaaktauq inuup atausiup naalangningata unuqtut isuaqtulijunnguqtitsumaaqᐰt.
20piqujaq tikilauqpuq ajuqtuliniq naluᓁqtaukkanniqullugu; ajuqtuliniqli angiglingmat guutiup pijunnaqtitsininga anginiqsamik angiglikkannilaurivuq. 
21tavva ajurngniq aulatsijiulaurngmat tuqumik, ᑍmaaktauq guutiup pijunnaqtitsininga aulatsijiulirivuq isuaqtulijunnguqtitaunirngmut, inuusirngmullu isuqangittumut jiisusi ᙭stuusikkut atanittigut.
