1ilungiqsuqlunga inuuqatikka tuksiutivakka guutimut piulijauqullugit. 
2naluᓁrunnaqpakka ilungiqsuqlutik pijumaniqaqput guutimut, ilungiqsurngningalli qaujisimallaringnirngmit tunngaviqanngilaq. 
3isuaqtulijunnguqtitauniq guutimit pijuq qaujimanngilaat, nangminirngmiktigulli isuaqtulijunngurasuaqput, immingnik tunisimanngilat guutiup isuaqtulijunnguqtitsininganut. 
4᙭stuusi isulititsingmat piquᔧt atuqtauninginnik, taatsumunga ukpirngnikkut kajusiniqaqtulimaat isuaqtulijunnguqtitauqullugit.
5muusisi titiralaurngmat inuk guutimut isuaqsititaunirngmik pinasuaqtuq piqujanik naalangnirngmigut tamatumunga inuutjutiqarngniaqpuq. 
6isuaqsititauniqli ukpirngniup kajusininganik tunngavilik uqaqpuq, ilukkut isumaniarngnak, “kina qilangmut qummuangniaqpaa?” (imaak, ᙭stuusi aqqaqtitsaqtuqlugu.) 
7imaagluunniit “kina tuqungajut ininganuarngniaqpaa?” (imaak, ᙭stuusi tuqungajunit ᐂlugu.) 
8qanuqli uqaqpaa? uqausiup qanigivaatit, qanirngniippuq ilungniillunilu (imaak, uqausiq ukpirngnikkut kajusiniq uqausirijavut); 
9iᒤlingangmat, nangminiq qanikkut uqausiriguviuk jiisusi ataniuniraqlugu ilukkullu ukpiqlutit guutiup uummaqtilaurngmagu tuqumit, tavva piulijauniaqputit. 
10uummammigut ukpiqtuq pasijaksaujunniiqtitaungmat, qanirngmigullu uqausiqaqtuq taanna piulijauniaqpuq. 
11agᓔt uqarngmata, “taatsumunga ukpiqtuq kanngusuktitaunianngilaq.” 
12atjigiingittuungimmata juutit guriikillu; ataniq taannatᓮnnaq ataniungmat taᒤnnut ᓮmmaqtitsinirngmiglu amigangittumik tunisivuq taᒤnnut tuksiaqvigijiminut. 
13agᓔt uqarngmata, “ataniup atinga ᑍlugu tuksiaqtulimaat piulijauniarngmata.”
14qanuqli ikajuqtaujumalutik nilliavigigajaqpatjuuk? ukpirinngigunitjuk, qanuqlu ukpirigajaqpatjuuk? tusalauqsimangikkunitjuk, qanuqlu tusarajaqpaat? ajuriqtuqtaungillutik. 
15qanuqlu ajuriqtuigajaqpaat? tilijaungillutik, aglani titiraqsimajuqarngmat, “tusaruminaqtualuuvut uqausirngnik tusaruminaqtunik uqariaqtuqtut!” 
16tamarngmigli uqausirngnik tusaruminaqtunik naalaktuinnaunngilat; ᐂᓮasi uqarngmat, “ataniiq, uqausirijavut kia ukpiriᕔt?” 
17tavva ukpirngnikkut kajusiniq pigiaqpuq tusaqtitaunikkut, tusaqtitauniqlu pigiaqpuq ᙭stuusiup ajuriqtuitjutauninganit.
18apirivungali, tusalaunngilaat? ilaak tusallariksimavut; agᓔt uqarngmata:
19suli apirikkanniqpunga, iisaᕅlimiut tukisilaunngilaat? muusisi sivulliuluni kiujunnaqpuq uqarngmat,
20tavva ᐂᓮasi sivuuranani uqalaurivuq,
21iisaᕅlimiulli pitjutigillugit uqaqpuq, “ulluq naallugu aggakka isammivakka inungnut naalagumangittunut akiraqtuqtunullu.”
