1ᐂvvaraHaam sivulirijavut qanuq uqausirijunnaqpitiguu? sunamik timikkut nanisilauqpa? 
2ᐂvvaraHaali piniatsiarngnirngminut pasijaksaujunniiqtitaulauruni, imminik niqturutiksaqarajalauqpuq, niqturngnatitaugajanngilaqli guutiup saangani. 
3qanuqli agᓔt uqaqpaat? “ᐂvvaraHaam guuti ukpirivaa, ukpirngnikkullu guutimut isuaqtulijunnguqtitaulauqpuq.” 
4inuk pinasuarngnirngminut kiinaujaqtaaqpangmat, kiinaujaqtaangillu tunirrusiatuinnauniraqtaunngilat akiliqtauniksaminut pingmagit. 
5inugli ukpiqtuq pinasuarngnirngminut pinani; tatiqaqlunilu guutimik piungittulijunik pasijaksaujunniiqtitsijumik, ukpirngnirngmi kajusininganut isuaqtulijunngurngniraqtauvuq. 
6ᑍvitittauq uqarivuq ᑍmaatᓮnnaq, inuk quviasugutiksaqarngniraqlugu guutimut isuaqtulijunngurngniraqtauguni, piniatsiarngnirngmut pitjutiqarani:
7“quviasugutiksaqaqput ᑍkkua
8inuk quviasugutiksaqaqpuq,
9quviasugutiksaqarngniq tamanna ᑍvitiup uqausirijanga kipijausimajunutuaq turaangavaa? uvvalu kipijausimangittunut turaangagivaa? imaak uqaratta ᐂvvaraHaam ukpirngnikkut kajusinirngminut guutimut isuaqtunnguqtitaulauqpuq. 
10suna pitjutigillugu ᑍᒤlauqpaa? ᑍᒤlauqpaa? kipijausimaliqtillugu uvvalu kipijaulauqtinnagu? kipijaujariiqsimatillugu ᑍᒤlaunngilaq, kipijaulauqtinnaguli ᑍᒤlauqpuq. 
11kipijauningali naluᓁkkutaulauqpuq naluᓁqsitjutaullunilu isuaqtunnguqtitauninganut ukpirngnikkut kajusininga pitjutigillugu, kipijaulaurani suli pilauqtaminut taᒤnnut ukpiqtunut ataatagijauqullugu kipijausimangittuugaluanut isuaqtunnguqtitauniqtauq pijaujunnaqullugu. 
12ataatagijaugivuqlu kipijausimajunut kipijausimaningit pitjutiginagit ukpirngnikkulli kajusinirngmigut ᐂvvaraHaamtut sivulivinittitut kipijaulauqqaarani inuusirilauqtanganik malingninginnut.
13ᐂvvaraHaam kinguvaangillu guutiup angiqvigilauqᐰt, silaqjuarngmik piksaqaqtinniarngniraqlugit piqujanik naalatsiarngnirngmingnut pitjutiqaratik isuaqtunnguqtitaunirngmigulli ukpirngnikkut kajusinirngmingnut. 
14piqujanigli malitsiarngnirngmut guutiup angiqsimaninganik pititaugajaqpata, ukpirngnirngmut tavva kajusiniq aturunniiqpuq, guutiullu angiqsimaninga aturunniiqluni. 
15piquᔧt naalaktaungippata guutiup ninngausinganik saqqititsingmata, piqujaqangittunili piqujanik naalanginniqtaqanngilaq.
16ᑍᒤmmat guutiup angirutaa ukpirngnikkut kajusinirngmik tunngaviqaqpuq, naluᓁqsimatsiaqullugu guutiup pijunnaqtitsiningagut kisiani pijaujunnarngninganik ᐂvvaraHaap kinguvaalimaanginnut, piqujanik maliktunut taakkunungatuungittuq asinginnulluttauq ᐂvvaraHaatut ukpirngnikkut kajusiniqaqtunut: ᐂvvaraHaam tamatta ataatagigattigu, 
17agᓔt uqarngmata, “inuuqatigiigjuanut atjigiingittunut ataatagijauliqtippagit.” guutiup saangani taatsuma ukpiqvigijangata, taatsuma tuqungajut uummaqtipᐰt piqujinirngminullu saqqijaalaungittunik saqqititsisimalluni. 
18niriungniqalauqpuq ukpirngnikkut niriugijaksaqaqtinnagu, ataatagijaujumaarngnirngminik inuuqatigiigjuanut atjigiingittunut; uqautjaulaurami, “ᑍmaaktauq kinguvaatit unuqtuqjuangujumaaqput.” 
19ukpirngnikkut kajusinirngmi sanngiililaunngilaq timini isumagilugu, tuqungajutut ᑍᒤkasaliraluaqluni arraaguqalilaurami 100-t qanigijaani, nulianilu saara isumaaluutigilaunngilaa qiturngisuittuutillugu. 
20tatiqatsianginnirngmut sangutjutiqalaunngilaq guutiup angirutigisimajanganik, ukpirngnikkulli kajusinirngmut sanngijuuliqpallialauqpuq guutimik niqturngnaqtitsinirngminut, 
21sulijuqsatsialauqpuq guuti angirutigisimajaminik kajusitsiarunnarngninganik. 
22ᑍᒤmmat ᐂvvaraHaam ukpirngnikkut kajusininganut, “guutimut isuaqsititauniraqtaulauqpuq.” 
23uqausiqli iᒤlijuq, “isuaqsititauniraqtaulaqpuq.” titiraqtausimavuq taannatuaq pitjutiginagu, 
24uvagullittauq pitjutigilluta. guutimut isuaqsititauqulluta taatsumunga ukpiqtugut tuqumit makititsisimaninganik atanittinnik jiisusimik, 
25taanna tuqutaulauqpuq ajurngnivut pitjutigillugit makititaulauqpuqlu guutimut pasijaksaujunniiqulluta.
