1sulijumik uqaqpunga ᙭stuusimi, saglunanga; isumama ikpigijangata tukisitippaanga anirngniup itjurngᓁttuup naluᓁqsiningagut, 
2qiksaangniqjuaqarama ilukkullu aanniarutiqaqlunga. 
3nangminiq aglaat narrunaqsititaujumagajaqpunga ᙭stuusimilluunniit avititaungaaqlunga inuuqatikka pitjutigillugit, juutiuqatikka timikkut ilagijakka. 
4taakkua iisaᕅlimiunguvut; qiturngaunirngmiglu piqaqput, niqturngnarngnirngmik qaujitisimaᕔt; angiqatigiingnirngmiglu pitisimallugit, piqujanik tunisivigisimaᕔt, tuksiaqattarngnirngmiglu atuqput, angiqvigisimalluningillu; 
5kinguvaarijauvut pigiaqtitsijinut sivulivinittinnut, juutiullutiglu, ᙭stuusiup timitaarngninganut inuuqatigijauvut. taanna guutiujuq taᒤnnut niqtuqtauli isuqangittumut. aamin.
6guutiup uqausingit sulinginniraqlugit uqanngilanga; tamarngmik iisaᕅlimiut kinguvaaringimmagit iisaᕅlitiujut. 
7ᐂvvaraHaamlu qiturngariᔧnnarinngiᓔt kinguvaarijaraluani, guuti uqaqsimagaluaqtillugu, “ᐂsakikkut kinguvaatit pijumaaqput.” 
8una tukilik timikkut kinguvaangujutuungittut guutiup qiturngaringmagit; angiqsimanikkulli qiturngaujut ᐂvvaraHaamut kinguvaanguniraqtaungmata. 
9angiruti imaak uqaqsimangmat, “maannatut ᑍᒤllualiqtillugu utirumaaqpunga saaralu irngniqalirumaaqpuq.”
10tamannatuaqlu ᑍᒤnngilaq, riipikali qiturngaqtaarngmat marruungnik angummit atausirngmit, sivulittinnit ᐂsakimit, 
11suli inuulauqtinnagik piujumigluunniit piungittumigluunniit suli atulauqtinnagik, guutiup niruaqsininga ᕾqujinirngmigut kajusiqullugu, piniarngnirngmik pitjutiqaqtinnagu ᕾqujiningali pitjutigillugu, 
12riipika uqautjaulauqpuq, “angajuksiup nukani pijitsirumaaqpaa.” 
13titiraqsimangmat, “ᔧku nagligilauqpara, iisali uumigillugu.”
14qanuqli uqaqtuksauliqpitaa? guutiup piniarngninga pasijaksauniqaqpaa? ᑍᒤngimmarikpuq! 
15muusisimut uqalaurngmat, “nikagijumaaqpakka nikagijumajakka, nagligijumaaqpakkalu nagligijumajakka.” 
16ᑍᒤmmat inuup pijumajanganik pitjutiqanngilaq aksururngninganigluunniit, guutiulli nikagusungninganik tunngaviqaqpuq. 
17guutiup uqausingit ᐰrumut uqarngmata, “makitilauqpagit aturumallutit pijunnarngnira saqqititsumallugu ilingnik atuqlunga, atira uqautigijauqullugu nunaqjualimaami.” 
18ᑍᒤmmat guuti nikagusukpuq nikagijumajaminik, sitijuutillugillu isumangit sitititsumajani.
19uvannut uqarajaliqpusi imaak, “sungmaliinna suli naammangittunik nanisivakpaa? kialu pijumajanga akiraqturunnaqpauk?” 
20inuuk, ivvilli kinauviit? guutimik kiumajunnaravit? marraq sanajaujuq sanajiminut uqarunnaqpaa? “sungmat ᑍmaak sanavingaa?” 
21marrarngmik iluliqutiliuqtuq isumaminik sanajariaqanngilaaq? marrarngmit tavvanngatᓮnnaq ᐂppanga piujuliarijunnaqpauk ᐂppangalu qautamaaqsiutauluni atugaksaliarilugu?
22guutiulli ninngangnini takujauqugamiuk pijunnarngninilu qaujijauqugamiuk, iluliqqutiliangusimajut akuni qinuisaarutigiᕔt ninngangninganut asiruqtaujuksaullutik sanajausimajut, 
23niqturngnarngniqjuangata amigangittualuuninga naluᓁqtauqullugu nikagijaujarialingnut, upalungᒊrutigisimajaminut sivuningagut niqturngnaqtuuqullugit. 
24uvaguttauq ᕾqusimavaatigut, juutinituangungittuq juutiungittunillittauq. 
25Huusiakkut uqaqsimangmat,
26“tavvanitᓮnnaqlu uqautjauvvivinirngmingni, ‘inuqutiginngilatsi,’
27ᐂᓮasilu nillialauqpuq iisaᕅlimiunut: “iisaᕅlimiut inungit siuraqtitut imaup sinaaniittutitut unuqtigigaluaqpata, amiakkutuangit unungittut piulijaujumaaqput. 
28ataniq akiniarumaarngmat nunaqjuarngmik sukkattualungmik qanuilijaugiallaqviqangittumik.” 
29ᐂᓮasilu nalautsilauqpuq uqaqluni, “qilangmiugasagjuit ataningatta kinguvaariiksaliarilaungippatigut, sutuumamiutitut gumuuramiutitullu ᑍᒤtaugajalauqpugut.”
30qanuqli tavva uqaqtuksauliqpitaa? juutiungittut isuaqsititaunirngmik qinilaungittut isuaqsititausimaliqpata, tavva isuaqsititaunikkut ukpirngniup kajusiningagut. 
31iisaᕅlimiulli isuaqsititaunirngmik qinilauqtut piqujanik tunngaviqarngnikkut isuaqsititaulaunngilat piqujanit. 
32sungmat isuaqsititaulaunngilat? ukpirngniup kajusiningagut qinilaungimmata, piniarngnikkulli qinilaurngmata. ᑍᒤmmat paallalauqput ujarangmut naatitaullutik. 
33aglangni titiraqsimangmat,
