1ᑍᒤmmat inappatsi inuuqatikkaa, guutiup nikagusungniqjuanga pitjutigilugu, timisi tunisigik tunirrutiksatut; uumalusili, itjurngᓁttutut guutimullu quviagijaujutut, ᑍᒤliurutsi guuti sulitsiaqtumik pijitsirngniqpasi anirngnikkut. 
2silaqjualli tamatuma inungit atjigijunniiqsiuk, atjigijunniiqtitauliritsili isumasi nutaannguqtitaulutik, guutiup pijumajanganik qaujijunnaqsiqullusi, suna piungmangaat sunalu guutiup quviagingmangaagu, naammagingmangaagulu.
3guutiup pijunnaqtitsinirngata tunisivigisimangmanga tamatsinnut uqaqpunga: nangminitsinnik piujuriqunasi, ilitsinnigli isumagiliritsi isumaksaqsiutsiaqlusi, atunit guutiup tunijanga ukpirngnitsi kajusiningagut maliglugu. 
4uvaguttauq atunit atausirngmik timiqaratta, timivullu atjigiingittunik ilaqaqlutik, taakkualu atunit atjigiingittumik pinasuarngniqarngmata. 
5ᑍmaaktauq ᙭stuusimi unuqtuulluta, timiuvugut atausirngmi, atunillu aktuaqattautilluta uvattinnut timimiittutitut. 
6atjigiingittunik tunirrusiaqsimagatta guutiup pijunnaqtitsiningagut tunirrusiattinnik, atii tunirrusiavut atutsialauqlavut: nalliat guutiup uqausiriqujanginnik tunirrusiaruni, ᑍᒤliuqli ukpirngnikkut kajusiniq pisimajani maliglugu; 
7nalliat pijitsirngnirngmik tunirrusiaruni pijitsiqli; ilinniaqtitsinirngmik tunirrusiaruni ilinniaqtitsili; 
8pivalliqtitsinirngmik tunirrusiaruni pivalliqtitsili, nalliat tunisiguni annirusungilluni tunisili; tasiuqtiunirngmik pisimaguni aksuruqli; nikagusungnirngmik pinasuaruni, quviasugluni ᑍᒤliuqli.
9naglingniq sulitsiaqtuksauvuq; ajurngniq uumigisiuk, piujuqli tigumiatsiaqlugu. 
10nagliktigiigitsi qatanngutigiit naglingningatut; asisi upigisigit ikpigiqattautitsiaqlusi. 
11aksuruqlusi pinasuaritsi iqiasukᑍlilusi, anirngnikkut katsuᖎqsimatsiaqlusi, ataniq pijitsiqlugu. 
12niriungnitsi quviasuktillisi, aksurutitaunirngmik qinuisaaritsi, tuksiatᓮnnaqlusi. 
13guutiup inuqutingit pijariaqaqtanginnik tunisivigisigik, tujurngmiaqaqattarngnirngmik pinasuaritsi.
14akiraqtuqtisi ᓮmmaqtitauqusigik; ᓮmmaqtitauqujigitsi sugiaqtauqujingillusi. 
15quviasuktut quviasuqatigisigik, qiajullu qiaqatigilugit. 
16pinasuaqatigiitsiaritsi ilitsinnut; piujuringillusi, ajurngniqᓮt pinasuaqatigisigik; nangminiq silatunasugingillusi.
17pitsiaqtaungikkuvit, akinasuaqᑍliguk pitsianginnirngmut. kamatsiaqlusi piugijaujumik inuusiqaritsi inulimaanut. 
18pijunnarngnilimaatsinnut, inuuqatiqatsiarasuaritsi inulimaanik. 
19naglingnaqtusi, nangminiq akigiarngniarasi, guutiulli ninngangnirijumaaqtanganut turaaqtiliqsiuk; aglaksimangmat, “akiniarngniq pigivara, uvanga akiniarumavunga, ataniq uqaqpuq.” 
20imaagli pijuksauvusi, uqaqsimangmat: “akiraqtuqtiit kaakpat, nirititjuk; imirukpat, imiqtitjuk; ᑍᒤliuruvit aumanik ikumalingnik niaqunganuaqᑬniaqputit.” 
21ajurngnirngmut saalagijauniarngnak; piujumulli ajurngniq saalagiliruk.
