1ukpirngnirngmi sanngiittuq tunngasuktisiuk, iqqaqtungillugu ᐂvaqatiginasuarngnagulu isumagijanginnik. 
2ukpiqtuq sunatuinnarngmik nirijunnaraluaqpuq, ukpirngnirngmili sanngiittuq piruqtuvinirngnik kisiani nirivuq. 
3sunatuinnarngnik nirivaktuup taanna ᑍᒤngittuq narrugitᑍliliuk, sunatuinnarngniglu nirivangittuup taᒤnnik nirivaktuq iqqaqtugaksarinngilaa; guutiup tunngasuktisimangmagu. 
4qanuittuugavilli iqqaqtuijunnaqpiit asivit pijinganik? piji angajuqqaaminut nangiqtitaungmat urrutitaujunnaqluniluunniit. taannalu nangirngniaqpuq, ataniup nangirunnaqtimmagu.
5inuup ilangatta ulluit ilangit pillariuniqsaunasugiᕔt asinginnit; asiatalu ulluit atjigiigasugiᕔt. tamarngmigli atunit qulangitsiaqlutik isumamigut tunngaviqaqtuksauvut. 
6ullumik nalliannik pillariuniqsaunasugiksiqtuq, ataniq upigilugu ᑍᒤttuksauvuq. niqimiglu nirijuq, ataniq upigilugu nirijuksauvuq, guutimut qujalitjutigingmagit; niringittuqlu, ataniq upigilugu nirijuksaunngilaq guutimullu qujaliluni. 
7tamatta inuunginnatta nangminittinnut, tamattattauq nangminiq pitjutigiluta tuqunianginnivugut. 
8inuugutta, atanirngmut inuuvugut, tuquguttalu, atanirngmut tuquvugut; ᑍᒤmmat inuuguttaluunniit tuquguttaluunniit, ataniup pigivaatigut. 
9tamanna pitjutigillugu ᙭stuusi tuqulauqpuq makigillunilu, ataniuqullugu inuujunut tuqungajunullu. 
10sungmat ukpiqtuuqatiit iqqaqtuqpiuk? uvvalu sungmat ukpiqtuuqatiit narrugiviuk? tamatta nangirumaaqpugut guutiup iqqaqtuiviata saangani; 
11aglagsimajuqarngmat,
12ᑍᒤmmat atuqsimajalimaattinnik atunit unikkaariaqarumaaqpugut guutimut.
13ᑍᒤmmat iqqaqtuqattautijunniiqta uvattinnut, tukitaatsialiqtali ukpiqtuuqatittinnut paallagviksamik apuqvigsamigluunniit aqqutaanut ilisilauqsimajumangilluta. 
14atanirngmik jiisusimik atausiuqatiqarngninnut qulangitsiaqpunga sunalimaat imminik saluᒤttuungimmata; saluᒤttuunasugiksijumut kisiani nalliannut saluᒤttuuliqtitaungmata. 
15ukpiqtuuqatiilli nirijarngnut qiksaaliqtikkuviuk, tavva naglingnikkuungittuq inuuliqputit. nirinirngnut ukpiqtuuqatiit asiruqtinniarngnagu ᙭stuusiup tuqutjutigisimajanga. 
16piujuunasugiᔧt piungittuuniraqtauluni uqausiuviksaqaliqtitᑍliguk. 
17guutiup ataniuvinga nirinirngmik imirngnirngmigluunniit pitjutiqangimmat; pitjutiqaqpuqli isuaqsititaunirngmik isumajaanginnirngmik quviasungnirngmiglu anirngnirngmi itjurngᓁttumi, 
18ᑍmaak ᙭stuusimik pijitsiqtuqaqpat, taanna guutimut quviagijauvuq inungnillu naammagijaulluni.
19ᑍᒤmmat aksuruqluta pinasualauqta isumajaaqtitaunginnirngmut tasiuqsinirngmik taᒤnnullu piruqpalliatjutiksaujumik. 
20ᑍᒤmmat, niqiit pitjutigilugit, guutiup pinasuarngninga asirurngniarasiuk. niqilimaat saluᒤttuungimmata, kisianili tammarngniuvuq inuk nirikpat asiata ajuqtulitjutiginiaqtanganik; 
21piuniqsauvuq niqimik niringikkuvik ᕔnimigluunniit imingikkuvit asinginnigluunniit ukpiqtuuqativit katagutigigajaqtanganik. 
22ukpirngniriᔧt, guutimullu ilingnullu inutuutilugit ilingajuksauvuq; quviasugutiksaqaqpuq inuk pasijaksannguqtingittuq imminik naammagijamigut. 
23inugli qulaqtuq taanna pasijaksannguqpuq guutimut, nirininga ukpirngnikkut kajusinirngmit pingimmat; sunatuinᓁt ukpirngnikkut kajusinirngmit pingittut ajurngniuvut.
