1juutit sunamik tavva piqarngniqsauvaat? uvvalu kipisimaniq sunamut atuqpa? 
2taᒤtigut aturngniqaqpuq. sivullirngmik guutiup uqausillaringinnik tunisiviusimavut. 
3ilangilli ukpirngnirngmik kajusitsiangippata, kajusinginningita guutiup suqusijuittuuninga aturunniiqtigajaqpatjuuk? 
4ᑍᒤgajanngilaq! guuti sulijuuvuq inuit saglutujuutillugit, imaak titiraqsimangmat,
5ajuqtulinivulli saqqititsikkanniqpata guutiup naammaktutuuninganik, qanuq uqaqtuksauvitaa? guutimut naammanaangittumik ninngagviunirarunnaqpitaa? (inuit isumatjusingagut maanna uqaqpunga.) 
6ᑍᒤtsunnanngilaq! qanuqli guutiup silaqjuarngmiut iqqaqturajaqᐰt?
7uvangali sulinginninnut guutiup sulitsiarngninga angiglikpat niqturngnarngniqjuanguliqluni, sungmallii? suli igitaksaugajaqpunga ajuqtulininnut? 
8sungmalli? uqanngilagut, sulingittumik uqarngniqluutautilluta, ilanginnillu uqarngniraqtaugatta, “ajuqtulilauqta piujuq saqqiqullugu.” ᑍᒤlijut igitautjutiksangat naammanaaqpuq.+
9qanuqli ᑍma; juutiujugut piuniqsauvitaa? ᑍᒤnngilaq! uqariilauqpunga juutillu guriikillu atjigiingniraqlugit ajurngniup pijunnarngningagut, 
10titiraqsimangmat:
11tukisijuqanngilaq, guutimigluunniit qiniqtuqanngilaq.
12tamarngmik guutimik tunutsisimangmata, atautsikkullu tammaqsimavut;
13qaningit iluviqtitut matuiqsimajutitut ᑍᒤpput;
14qaningit tatapput uqarngniqlungnirngmik qasilinaqtumik.
15pisukput piviksaqsiuqlutik tuqutsijumamut.
16aqqusaaqtaviningit asiruqsimavut qiksaangnaqtuullutiglu,
17ᓮmaniqatsiarngnirngmiglu qaujimanngilat,
18guutimiglu sivuuranirngmik qaujimanngilat.”
19maanna qaujimavugut piquᔧt uqaqsimangmata piqujaqaqtunut, inulimaat kiutjutiksaqaqunagit, silaqjuarngmiulimaat iqqaqtuqtauliqpata guutimut. 
20ᑍᒤmmat guutiup saangani naammagijaujunnaqtuqarngnianngilaq piqujanik malingnikkut, piqujatigut qaujititaugatta ajurngnirngmik.
21guutimulli pasijaksaujunniirngniq nalunarunniiqtitauvuq piqujat asiagut, piquᔧt guutiullu pijuqalaaqtumik uqaqtingita titiraqsimajangit tamatuminga naluᓁqsisimavut. 
22guutimut naammagijaulirngniq pijaksauvuq ukpiqtulimaanut, ukpirngnirngmi kajusinikkut jiisusi ᙭stuusimut. 
23atjigiingittuqangimmat iluunnatsiatik ajuqtulisimangmata guutiullu niqturngnarngniqjuanganut tikiutijunᓁllillutik, 
24akiqangittumik pasijaksaujunniiqtitauvut taatsuma pijunnaqtitsiningata tunirrutaanut, piulijaunikkut ᙭stuusi jiisusikkut. 
25taanna guutiup tunivaa tunirrutigillugu tuqungagut isumagijunᓁqviuqullugit, taatsumunga ukpiqtut. guuti ᑍᒤliulauqpuq naammanaatsiarngnini saqqititsumallugu, ᑍmanngat qinuisaarutigilauramigit sivurngagut ajuqtulinirijaulauqtut; 
26ᑍᒤliulauqpuq naammanaaqtumik iqqaqtuinini saqqititsumallugu, pasijaksaujunniiqtitsillunilu ukpiliqtumik jiisusimut.
27qanuqli niqturngnautiksaqaqpitaa? niqturngnautiksaqanngilagut. suna pitjutigillugu? piqujanik maligiaqarngniq pitjutigillugu uqausiunngilaaq? ᑍᒤnngilaq, ukpirngnikkulli kajusiniq pitjutigillugu. 
28uqausiqaqpugut inuk pasijaksaujunniiqtitaungmat ukpirngnirngmut kajusinirngmigut, piqujanik malingnirngminuungittuq. 
29uvvalu guuti guutiuva juutinut kisiani? juutiungittunulli guutigijaunngilaaq? taakkunungattauq guutigijaugivuq, 
30guuti atausiungmat; kipijausimajut pasijaksaujunniiqtilauqᐰt ukpirngnikkut kipijausimangittuttauq ukpirngnirngmut kajusinikkut tamatumungatᓮnnaq pasijaksaujunniiqtitaugivut. 
31tavvali tamatumunga ukpirngnirngmut piqujat aturunniiqtippavuut? ᑍᒤnngilaq! piqujalli tunngaviginiqsariliqpavut.
