1ᑍᒤmmat pasijaksaungitjutiksaqanngilatit, asingnik iqqaqtuijutit; iqqaqtuitjutigijarngnut ilingnik nangminiq pasijaksannguqtipputit, iqqaqtuitjutigijarngnik ᑍmaalluaq pinasuaravit. 
2qaujimagatta guutiup iqqaqtuininga naammanaatsiaqtumik iqqaqtuingmat ᑍᒤliuqtunut. 
3inutuinnaujutit, ᑍᒤliuqtunik iqqaqtuillutit, iqqaqtuitjutingniglu atuqpaglutit, guutiup iqqaqtuininganik qimaajunnarasugiviit? 
4uvvalu pitsiarngniqjuanga angijuq kamangitsiqturngningalu qinuisaarngningalu narrugiviuk? qaujimanngilatii? guutiup pitsiarngniqjuangata tasiurasuarngmatit qaqialirngnirngmut?
5sitijualuunirngnulli uummatikkullu qaqialirumanginnirngnut ilingnik qumiutigiliqputit ullumut guutiup ninngagviksanganut iqqaqtuininga naammanaatsiaqtuq saqqippat. 
6taatsuma akilirumaarngmagit inulimaat atunit piniarngnirilauqtangit maliglugit. 
7qinuisaaqlutigli piujumik pinasuaqtut, niqtuqtaunirngmik qiniqtut, upigijaunirngmiglu, tuqusuittuunirngmiglu, taatsuma tunisivigijumaaqᐰt inuusirngmik nungusuittumik; 
8asingilli nangminiqsiurngnirngmik pinasuaqtut sulinirngmiglu naalangittut, ajurngnirngmik malingaaqlutik, taakkua ninngagviunirngmut sugiaqtaunirngmullu tikitsumaaqput. 
9uquᒤnnaqtuqarumaaqpuq isumaalunaqtuqarumaaqlunilu inulimaanut ajuqtulijunut, juutinut sivullirngmik guriikinullu, 
10guutiulli niqturngnarngniqaqtinniaqᐰt piujumik pinasuaqtut upigijaulutiglu, ᓮmmaqtitaulutiglu, juutit sivulliulutik guriikinullu. 
11guutiup inulimaat atjigiiktimmagit.
12ajuqtulijut piqujaqaratik asiujumaaqput piqujaqangillutik, piqujaqaqlutiglu ajuqtulijulimaat piqujat maliglugit iqqaqtuqtaujumaaqput. 
13piqujanik tusatuinnaqtut naammaksititaungimmata guutiup saangani, piqujanigli malitsiaqtut naammangniraqtaujumaaqput. 
14juutiungittut piqujaqangikkaluaqlutik iliqqusirngmiktigut piqujat atuqujanginnik atusuungugivut, piqujaqarngmata iliqqusirngmiktigut, piqujanik pisimangikkaluaqlutik. 
15tavva saqqititsivut piquᔧt atuqtauqujanginnik ilumiutaqarngnirngmingnik, ikpigijamiktigullu naluᓁqsillutik, isumamiktigullu iqqaqtuqtauvaklutik, tammanginnirngmingniglu qaujititauvakkillutik. 
16uqausiit tusaruminaqtut uqausirijakka maliglugit, tamanna aturumaaqpuq guuti iqqaqtuiliqpat inuit ijiqsimajanginnik jiisusi ᙭stuusikut.
17ivvilli juutiuniraqtutit piqujaniglu tatiqaqtutit, guutimiglu ilaqatsiarngnirngnik niqtuutiqaqtutit. 
18atuqtauqujanga qaujimagaviuk piuniqpaangujuqlu akaugigaviuk, ᑍmaak piqujanit ajuriqtuqtaugavit, 
19qaujimatsiaravillu tautungittunik tasiuqsijunnarasugivutit, taaqtumiittuniglu qaumᒤjunnarasugillutit, 
20siᓔttuniglu aaqqigiaqsijunnarasugillutit, nutaqqaniglu iliᓮjunnarasugillutit, piqujanik pitaqariiravit ilisimanirngmik sulitsiarngnirngmiglu pitaqarngniraqtarngnik; 
21asingnik ajuriqtuivakkavit, ilingnigli ajuriqturunnanngilatiit? tigligiaqanginnirngmik ajuriqtuivaktutit, nangminiqlu tigliqattaqpiit? 
22uqaqpaktutit nuliariingnirngmik asiruijuksaunginnirngmik, nangminiqli nuliariingniq asiruqpiuk? guutinnguanik piuksanginniraqpaktutit, tuksiaqvingniglu tigligviqaqattaqpiit? 
23guutimit piqujaqaqtitaunirngmik niqturutiqaqtutit, guuti narrunaqtiqattaqpiuk? piqujanik suᕅqattarngnirngnut? 
24titiraqsimangmat, “guutiup atinga narrunaqsititauvuq juutiungittunit juutiujusi ᑍᒤtitsitillusi.”
25kipijauniq+ aturngnaqtuuvuq piqujat malitsiaruvigit; piqujanigli suᕅguvit, kipijausimangittutitut ᑍᒤliqputi. 
26kipijausimangittut piqujanik malikpata, kipijausimajutitut isumagijaugajanngilaat? 
27timimigut kipijausimangittut piqujanik malitsiarutik taakkunanngat igitaksannguqtitaujumaaqpusi piqujanik suᕅgutsi piquᔧt titiraqsimajut pisimagaluaqlugik kipijausimalusilu.
28inuk juutillariungimmat takuksaunituinnarngmigut, kipijauniqtauq takuksaunikkutuinnaanngilaq timikkutuinnaraanilu. 
29inuk juutillariuvuq ilumigut juutiujuq, ilumigullu kipijausimaluni guutiup anirngningagut, titiraqsimajutigutuinnaungittuq, ᑍᒤttuup niqtuqtauninga inungnit pinngilaq, guutimilli pivuq.
