1takuqqutitsiaqtara ilitsinnu tilivara najavut piipi, tasiuqtiujuq ukpiqtuuqatigiini sinsiriamiuni. 
2taanna ilaliuqsiuk atanirngmi guutiup inuqutingita piusingititut, ikajuqlugulu ilitsinnit ikajuqtaujariaqaqpat, inungnik unuqtunik ikajuqsimangmat uvanniglu aglaat.
3tavvauvutiiqtippaakkak piriisilalu akuilaalu, pinasuaqatiikkak ᙭stuusi jiisusimi, 
4taakkuak inuusirngmingni kappianaqtukkuulaurngmatik uvanga pitjutigillunga, uvangatuungittuq ukpiqtuuqatigiilluttauq juutiungittut taakkungninga qujaliqatigiikpugut; 
5tavvauvutiiqtikkivakka ukpiqtuuqatigiit taakkua iglunganni katimavaktut.
6tavvauvutiiqpara miari, pinasuaqsimajuq aksuruqluni ilitsinni. 
7tavvauvutiiqpara aanturuᓁkas juuniasilu, taakkuak timikkut ilagijaakkak tigujausimaqatigilauqtaakkaglu atanirngmi; taakkuak aapuusitalingnit aksuruqatauniqpaangusimangmatik, ᙭stuusimullu saagiaqsimalilaurngmatik saagialauqtinnanga.
8tavvauvutiiqpara ampaᓔtas, taanna atanirngmi nagligijara. 
9tavvauvutiirivara urpaanasi, pinasuaqativut ᙭stuusimi, ilannaarijaralu sitakisi. 
10tavvauvutiirivara apilis, uuktuqtausimajuq aksuruqtuqlu ᙭stuusimi. tavvauvutiiqpakkalu aristupuulasiup iglumiuqatingit. 
11tavvauvutiirivara iruutiuni timikkut ilagijara, tavvauvutiiqpakkalu naakisasiup iglumiuqatingit atanirngmi qatanngutivut.
12tavvauvutiiqpakka tuᕅpiina tuᕅpuusalu, taakkuak arngnaak pinasuaqtuuk atanirngmi. naglingnaqtuqlu pursisi, taannattauq arngnaulluni asurummariksimajuq atanirngmi. 
13tavvauvutiiqpara ruuvasi, ataniup niruaqsimajanga, anaanangalu, taatsuma irngnirngmitut piqattalaurngmanga. 
14tavvauvutiiqpakka asinkuᕅtasi, piligaanlu, Harmisi, paturuupasi, Harmasilu, ukpiqtuuqatigiilimaallu najuqtingit. 
15tavvauvutiqpara piluulugasi, juulia, niriasi najangalu, uᓔmpasilu guutiullu inuqutilimaangit najuqtigijangit.
16tavvauvutiiqatigiigitsi qatanngutigiingnirngmi kuniglusi itjurngᓁttumut. ᙭stuusiup ukpiqtuqutilimaangit tavvauvutiiqput ilitsinnik.
17inuuqatikka inappatsi, kamagitsiaqsigik avititsijut quviasugunniiqtitsijullu inuit ukpirngninginnik, pinasuaqtullu ajuriqtuqtautjutigilauqtatsi asinginnik; taakkua ilaginiarasigik. 
18ᑍᒤttut atanittinnik ᙭stuusimik kiggaqtungimmata, aqiatturumanirngmingnigli kisiani pitjutiqaqput, uqausirngmingnut uqallakkaunirngmingnullu siᓔrriksivakput inungnik pasijaksaungittunik. 
19nakituinnaqli tusaumajauvusi naalatsiarngniraqtautillusi uqausirngnik tusaruminaqtunik, ᑍᒤmmat angijumik quviasuutigivatsi, silatujuuquvatsili piujumut pasijaksauqunasilu piungittumut. 
20tavva guutiup isumajaanngititsinirngmik pitalituap akuniungittuq saataanasi sikumitsumaaqpaa itigatsi ataani.
21timutiup, pinasuaqatima tavvauvutiiqpaasi; lusiusiullu, ᔧsaullu susipaatariullu, timikkut ilagijama.
22uvanga tuurtiasi, ukuninga titiraqtunga, tavvauvutiiqpatsi atanirngmi.
23ᒊasiup tujurngmivingma, ukpiqtuuqatigiillu katimavigivaktangatta, tavvauvutiiqpasi. iraastasiup, nunaligjuani kiinaujalirijiujuup, ukpiqtuuqatittalu kuartasiup tavvauvutiiqpaasi.
25ilitsinnigli suungutitsijunnaqtuq uqausirngnut tusaruminaqtunut uqausirijannut, jiisusi ᙭stuusimiglu uqausiqarngninnut, nalunaqtuup nalunarunniiqtitauninganut arraagugasangni aniguqtuni ijitsimalauqtunik, 
26maannali nalunarunniiqtitaungmata guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtiviningita titiqqanginnut inuuqatigiigjuanut, guutiup isuqangittuup piqujininganut, ukpiqtut naalagunnaqsiqullugit taatsuminga.
27taanna guutituujuq silatujutuujuqlu guuti niqtuqtauli isuqangittumut jiisusi ᙭stuusikkut! aamin.
