1kinguningagut ᓁumiup ukuani ruuti uqautivaa, “uiksarngnik qiniquvingaa nangminiq angirraqatsialirngniaravit? 
2qaujimalauruk taanna puasi, pinasuaqtinginni arngnani pinasuaqatauvigiᔧt, uigilauqtakkut ilagigattikkuk. maanna unnuk niaquujaksanik saniiᔧluni iviiᔧniarngmat imaak piquvagit: 
3uqvaglutit piusaqlutillu annuraatsianguniqpaanik atilutit niaquujaksanik iviiᔧvinganuarngniaqputit; qaujititᑍlilugu tavvaniinnirngnik nirijariilaunginningani imiriilaunginninganilu. 
4namut inillangniarngmangaat qaujimanasuarngniaqpat, siniliqpallu kilunganut innarngniaqputit, tavvaniitillutillu qaujigunitit qanuq pijariaqarngnirngnik uqautiniaqpaatit.”
5ruutilu kiuvuq, “uvannut uqausirijalimaatit malingniaqpakka.”
6tavva ruuti puasiup niaquujaksanik iviiᔧvinganuaqpuq sakimi uqausirijalimaangit maliglugit. 
7puasili nirijariirami imiriiramilu quviasutsialiqpuq, niaquujakᓮllu katisimajut ungalliqpanganut inillakpuq, tavvanilu siniliqluni. tavva ruuti tusaajautᑍlimalluni puasiup kiluanut innaqpuq. 
8puasili unnuangutillugu iqqummaqpuq, inginnamilu quaqsaaqpuq takulirami arngnamik kiluminiittumik. 
9apirivaalu, “kinauviit?”
10puasi uqaqpuq, “tuksiaqpunga atanirngmut ᓮmmaqtauqullutit, ilagiit piusirijariaqaqtanginnik ikpigusutsiarngnirngnik saqqititsigiallakputit maanna, sakingnut piniarngnirilauqtarngnit, angummik uvikkamik qanuittutuinnarngmigluuniit uitaarasuanginniit pitjutigillugu. 
11ilirasukᑍligit ruutii, tamanna ilagiit aturiaqaqtanginnik kajusijumaniit pinasuarngniaqpara; inuuqatilimaattinnit qaujimajauliravit inutsiavaunirngnik. 
12ilaak sulijutit uigilauqtakkut ilagigavinga, ilagiillu piusirijariaqaqtangitigut kamatsiariaqarama ilingnik, kisiani uigilauqtakkut ilaginiqsarngnik uvannit tamaaniittuqarngmingmat. 
13tavvaniituinnalirit maanna unnuk, ullakkut qaujigiarngniaqpuguk ᑍnna ilaginiqsariᔧt uigilauqtakkut kajusijumangmangaat ilingnut, kajusiniatuaqpat naammangniaqpuq. kisianili kajusijunnangippat, ataniq inuungmat, sulitsiaqlunga kajusiniallarikpunga guutiup guutillarituangujuup qaujimaniaqpanga, maannali tavvani sinituinnalirit ullanngulaunginningani.”
14ruutili puasiup kiluani sinilauqpuq ullaanngulaunginningani, makillunilu suli qaummalauqtinnagu puasiup qaujijauqulaungimmagu iviiᔧvingmi arngnamik siniktuqalaurngmangaat. 
15utirngnialirngmat puasiup uqautivaa, “ulikapaat isivilauruk maunga.” isivimmagu puasiup naavitsivigivaa niaquujaksamik 50-paumik uquᒤnniqapaluktumik, ikajuqlugulu iqsuutjitippaa, ruutiullu taanna iqsuglugu angirraqpuq. 
16angirrarngmat sakingata apirivaa, “taannauviit paniga?”
17uqaqlunilu, “puasiup angirrautjingillunga angirratuinnaquqqaungimmanga, ᑍmaak angitigijumik uuminga niaquujaksamik angirrautjitippaanga.”
18ᓁumiup kiuvaa, “utaqqituinnakalaurit qanuq pijumaniarngmangaat, nalunanngilaq puasi nuqqautjituinnatjaajunniiqtuq ullumi tamatuminga aaqqiksilauqqaarani.”
