1ᓁumili ilaqalauqpuq angummik ajuqsangittuullunilu upigijaujumik iᓔmilikikkut ilagijangannik. taannalu atiqaqpuq puasimik. 
2ᑍtsumani ruuti muapimiutaq uqaqpuq ᓁumimut, “piruqsiivingmit katitsijaqturumagama niqiksattinnik katiqsuijut pinginnikunginnik, nalunanngilaq katiqsuijut nalliannit quviagijaulunga katitsititaujunnarngniaqtunga.”
3tavva ruuti ᐂliqpuq, piruqsiivingmuarami katiqsuijut kinguninganni maligluni katiqsuiliqpuq pijaungittunik. qaujimananili puasiup piruqsiivinga nalaunniqluniuk, iᓔmilikiup ilagijangata.
4tamatuma kinguningagut takugit puasi pitliamingaaqpuq, uqaqlunilu katiqsuijiqutiminut, “ataniup ilagilisi.”
5tavva puasi apiriliqpuq katiqsuijunut angajuqqaarijautitaminut, “arngnarnguna uvikkaq kinakkunninngaaqsimajuq?”
6angajuqqaarijautitangata kiuvaa, “una nunaqatiginngitavut muapimiutaq ᓁumiup tikiqatigilauqtanga nunamit muapimit. 
7apiriqqaungmanga kingunittinni maligunnarngmangaarngmi katiqsuiluni niqiksaminik, ullaaninuna maannamut nuqqalaungittuq, maanna kisiani taᕾqsiliᑍnnaqtuq.”
8tavva puasiup ruuti upaglugu uqautivaa, “qaujimaquvagit uvanngat piruqsiivingmit nuutᑍligit asianut, ukuali arngᓁt kinguningani katiqsuilirit nangminiq niqiksarngnik. 
9qaujisaqlugillu nani katiqsuingmangaata maliinnarngniaqpatit, killuijiqutikka angutit uqautiqauvakka agviaqtauqunak, imiruliraangavillu, imiriaqtuqattarit katiqsuijut imiqvigiqattaqtangannit.”
10ruutilu siiqquqluni ukuvuq nuna aktuqluniuk qaurngminut, uqaqlunilu, “qanuimmat pitsiarasuaqpingaa? ikpigijaksaugamaa? takugit nunaqatigijaungittunga.”
11puasiup kiuvaa uqaqlunilu, “taᒤnnik uqautjaulaurama sakingnik kamatsiaqattarngnirngnik ᑍmannganit uivit tuquningata kinguningani, qaujimallungalu angajuqqaatit tamarngmik qimaksimaliravigit nunalu inuuvigisimaᔧt, inungnullu tikisimaliqlutit sivuningagut qaujimalauqsimanngitarngnut. 
12ataniup akiliqlitit pinasuarngnirisimajarngnut, pitsiarngnirisimaᔧllu atangiqlugu iluittumik akiliqtauqullugu iisaᕅlimiut ataninganut guutinganullu, taatsumunga saputjijigijumasimaliqtarngnut.”
13tavva ruutiup kiuvaa, “angajuqqaara; uvannut pitsiaqtualuuvutit sivuurajunniiqtinnavinga uqautjitsiarngnikkut, katiqsuijiqutiktut ᑍᒤttuutinnanga.”
14nirinnaqsingmat puasiup ruuti tunngasaqpaa, niaquujaqtuqulluniuk misukpaglugu paurᖎt ittinganut, iksivaqataulirngmallu iqqaᓁjaqtiqutinginnut, puasiup niaquujaksanik igamut uusimajunik tunisivigivaa. ruutilu nirilirami aqiattutsiaqpuq amiakkummarigluni.
15ruutili piruqsiivingmuarngmingmat katitsijaqtuqluni niaquujaksanik: puasiup katiqsuijiqutini angutit uqautiᕔt, “isumaqsuqluni ruuti katitsilauqli katitsariiqsimajulluunniit akurngannit pigaluaqpat suqutigijautᑍliniaqpuq. 
16ammalu nakatiriiqsimajut ilangannik amiakkuqattarngniaqpusi ruutiup tiguqattarngniangmagit, iniqtiqtautᑍliniaqpuq.”
17tavva ruuti katitsilauqpuq piruqsiivingmi unnungmat kisiani nuqqaᑍnnaqluni, katitanili anauliqlugit niaquujakᓮt piijaramigit uquᒤnniqalilauqpuq 25-paun qanigijani. 
18taakkualu katilauqtani angirrautiᕔt iglugasangnut, sakingatalu takuᕔt katitaviningit. sakinilu minaqpaa nirillutik amiakkugilauqtaminik. 
19ᓁumiullu apirivaa, “nakinukua niaquujakᓮt ullumi katitaviniqtiit? kialu piruqsiiviqutinganit katitsijunnaqtitaunniqpiit? piruqsiiviqutilik ᑍnna guutimut pitsiaqviuquvara ilingnik pijunnaqtitsilauqtuq.”
20tavva ᓁumiup ukuani uqautivaa, “ataniq tuksiaqvigivara puasi ᓮmmaqtitauqullugu, ataniq angirutigisimajaminik pitsiarngnirngminiglu puigulauqsimangimmat inuujunut tuqungajunullu.” ᓁumilu uqakkanniqpuq, “taanna puasi uigilauqtama kinguvaanguqatingita ilagingmagu, uvattinnik ᐰriksigiaqaqtut ilangat.”
21tavva ruuti muapimiutaq uqaqpuq, “ammattauq piruqsiivingmini katitsiinnaquqqauvaanga iqqaᓁjaqtiqutiminut pinasuaqatauqullunga piruqtunik katiqsuijariilaunginninginni.”
22ᓁumiup ukuani ruuti uqautivaa, “puasiup piruqsiiviqutinganiiqataunginnaruvit arngnani akauniqsauvuq, sukkutautuinnariaqaravit piruqsiiviup asianut pinasuariaqturaluaruvit.” 
23ᑍᒤmmat ruuti katitsiqataunginnalauqpuq piruqtunik katitsitillugit puasiup pinasuaqtinginnut arngnanut, piruqtut niqikᓮt niaquujakᓮllu katitaujariilaunginninginni; ruutilu sakiminiinginnalauqpuq pinasuaqtillugu.
