1puasili kativiuqattaqtumuaqluni iksivaliqpuq nunalit itiqtaqvinganni; tavva iᓔmilikiup ilagijangita qaniginiqpaangat tavvunngaqpuq puasiup uqausirilauqtanga taanna ruutimut. puasiup uqautivaa, “ᕾlaurit ingillutit uqaqatigiilauqluk.” tavva puasimuaqpuq iksivaqatigiliqlugulu. 
2tavva puasi tavvani nunalingni angajuqqaanik ᕾqujivuq 10-nik uqaqatigijumallugit iksivaquᕔt, tavvani iksivalirngmata. 
3puasiup kinguvaanguqatimigut ilagijani uqautivaa, “ᓁumi utiqsimalirami muapimiunit, ilagilauqtatta iᓔmilikiup piruqsiiviqutinganik niurrutiqarumalirngmat. 
4tamanna ilingnut qaujijaujariaqarasugigakku, pijumatuaruviuk niuviarijunnaraviuk ukua nunalingni angajuqqaat takkuanni. niuviarijunnangikkuviugli uqatsiaquvagit piusivut maliglugit ivvit sivulliujariaqaravit, pijunnangikkuvilli uvanga niuviarijariaqarajarakku.”
5tavva puasi uqaqpuq, “tamanna naammatsiaqpuq taanna piruqsiivik niuviariguviuk ᓁumimit, qaujimaquvagit ruuti uiggarngniujuq piqasiutijariaqarngniaraviuk muapimiutaq, ilagilauqtatta nuliavininga, taanna piruqsiivik ilagilauqtanginnit atinginnullu kingurngutijautsiaqullugu.”
6angutiup kiuvaa, “ᑍᒤlinganiatuaqpat sivulliujariaqarngnira ᐂtuutigingaaqpara ilingnut, niuviarituarukku qiturngakka kinguvaakkalu taatsuminga piruqsiivingmik kingurngutjijunnatjaangimmata, ivvit niuviariliruk, niuviarijunnanginnakku.” 
7ᑍtsumaniutillugu piusiqaqpalaurngmata niuviqattautituarutik uvvaluunniit sunatuinnamik tauqsiiqattautillutik naluᓁkutsiqsivalauqput imaak: taanna niuviqtitsijuq tauqsiijuqluunniit itigagutiminik piiqsilluni niuviqtumut tunisijariaqaqpaglutik, ᑍᒤlituaraangata tavva iisaᕅlimiut naluᓁqsivalauqput tamanna aaqqigasuaqtangat angiqatigiigutaujariirngninganik.
8taannali angut puasimut uqarami, “ivvit niuviariliruk.” itigagutini piiqpaa tunilluniuglu. 
9puasilu taakkununga katimaqataujunut angajuqqaanut ilanginnullu uqaqpuq, “ilitsi qaujimanialiqpusi ullumi ᓁumimit niuvirama iᓔmilikimut turaangalauqtulimaanik, irngninginnullu siliunimut maHalanimullu. 
10ammalu, ruuti piqasiutillugu muapimiutaq maHalaniup nuliarilauqtanga nuliaqtaarijariaqalirakku, ᑍᒤtuaqpat taanna piruqsiivik ᑍkkununga ilagilauqtattinnut turaaᖎnnarngniarngmat, atingatalu ilagiingningita kinguvaariingningani kajusiinnarunnarngniarngmat nunatuqangillu. tamatuminga ilitsi ullumi qaujimatjutauniaqpusi.”
11taakkua angajuqqaat asingillu uqaqput, “ilaak tamatuminga qaujisimaniaqpugut, tuksiaqpugullu atanirngmut taanna nuliataariniaqᑍt suuqlu ᕅgilitut liatullu piqullugu, taakkuak qiturngiulaurngmatik ᔧkukkut; ajuqsangitsiaquvattigit iparataup kinguvaariinguqatigiinginni iqqaumajautsiaqullutillu pitliami. 
12qiturngatillu ataniup tuniniaqtangit ilingnut taatsumuuna arngnakkut ᑍtsutunaulauqtuq pirijiup qiturngaqarngningititut piquvattigit juutaup taamariullu irngningatitut.”
13tavva puasiup ruuti angirrautivaa nuliaqtaarilluniuk; piqatigilirngmagulu, ataniup ᓮmmaqtipaak ruuti nutaraksaqtaalaurngmat, irngniqtaaqlunilu. 
14arngᓁllu pitliamiut ᓁumi uqautivaat, “ataniq niqtulauqlavut ullumi irngutaqtaaqtimmatit angutikulungmik ikajuqtiginiaqtarngnik, taannalu angutikuluk iqqaumajauniqatsiaquvavut iisaᕅlimiunut. 
15ukuavit nagligigamitit, aglaat irngniqarajaruvit 7-nik ikajurngniqsarivaatit, maannali irngutaqtaaqtimmatit angutikulungmik, ilingnik aaqqiksikkannirngniaqtumik inutuqauliqtillutillu ᐰrijiginiaqtarngnik.” 
16ᓁumiullu irngutani tigullugu saqlialiqpaa, iqillugulu ᐰriliqpaa.
17arngnauqatinginnillu atiqtaaqtitauvuq upitimik, uqautjiliqlutiglu, “ᓁumi angutikulungmik irngutaqalirngmat.”
18taakkua tavva pirijmit ᑍvitimut tikillugit kinguvaariit iᒤlingavut: pirij irngniqalauqpuq Hijaranmik; 
19Hijaranlu irngniqtaaqpuq raamimik, raamilu irngniqtaaqpuq aminatapimik; 
20aminatapilu irngniqtaaqpuq naasuunmik, naasunlu irngniqtaaqpuq saalmunimik; 
21saalmunilu irngniqtaaqpuq puasimik, puasilu irngniqtaaqpuq upitimik; 
22upitilu irngniqtaaqpuq jiisimik, jisilu irngniqtaaqpuq ᑍvitimik.
