1ᑍtsumanialuk iisaᕅlimiut angajuqqaaqjuaqalauqtinnagit isuaqᓮjinut suli aulatautillugit, kaangnaqtuqjuaqalilauqpuq nunami. angut pitliamiutaq juutamiittumit iᓔmiliki nuliangalu ᓁumi irngningiglu marruuk malaani kilianilu aullalauqput muapimiut nunanganut. 
2taannali iᓔmilik ivuᕅtiup kinguvaangita ilangat nuliaqalauqpuq ᓁumimi, irngningik marruuk atiqaqpuuk maHalan amma siliun; ivuᕅtimiunguvut nunaqaqlutik pitliami juutamiitumi. taakkua ilagiit muapimiut nunanganualauqput tavvaniiliqlutiglu. 
3sulili tavvaniitillugit iᓔmilik ᓁumiup uinga tuqulauqpuq, ᓁumilu, irngningiglu qimaktauvut iliaqjunnguqlutik. 
4taakkuak, irngningik nulianilauqpuuk muapimiutaangnik: ᐂppanga atiqaqpuq uurpamik ᐂppangalu atiqaqluni ruutimik. taakkualu tavvaniilauqput nunami arraagut 10-t qanigijaani. 
5maHalanili siliunilu tuqulaurivuuk; ᓁumilu uiqarani irngniqarunniiqpuq amiakkutuuliqlunilu.
6tamatuma kingurngagut ᓁumi tusarami ataniup inuqutini niqiksaqatsiaqtilirngmagit; tavva aullarumaliqpuq muapimiut nunangannit ukuangni marruuk ilagilugik. 
7ᑍᒤmmat aullaqatigiiliqput tavvanngat najuqtamingnit, ᓁumiup nunatuqanganut juutamiittumut; ᑍkunngauliqlutigli; 
8ᓁumiup ukuangni uqautivaak, “angirraliritsik anaanakkusingnut, ikajutsiaqattalauratsik uvannik ilagilauqtattinniglu inuujunniiqtunik, ataniq tuksiaqvigivara ikajutsiaqulluguttauq ilitsingnik. 
9ataniup uinikkannirunnaqtillisik tamatsik angirraqatsialiqlusiglu.”
10uqaqlutiglu sakimingnut, “maliinnarumaliqtugugli nunagijarngnut inuuqatingnut.”
11ᓁumiup kiuvaak, “nagligigaluaqpatsik; utiliritsik maligaksaujunniirama qiturngaqtaakkannitjaanangalu uiksatsingnik. 
12paniikkak angirraliritsik, inutuqaulualirama uinikkanniriaksaq. maannalu unnuk uinikkanniraluaruma irngniqtaakkanniqlungalu. 
13uttaqqijunnarajaqpisiik piruqriiqsiarilugik? ᑍmaak akunialuk uinikᑍlitjutigigajaqpisikkuuk? paniikka qaujimavusik ᑍmaak ajurngnatsiaqtuq; angijumik qiksaagutigigaluaqpatsik nagligillusik kisiani ataniup ᑍᒤtsunᓁllititaanga.”
14amma ukuangik nipiqaqlutik qiasikkannirivuuk; tavva uurpaup sakini iqillugu tavvauvutiiqpaa qimaruutiliqlunilu, ruutiulli sakini sakkutsunᓁllivaa. 
15tavva ᓁumiup uqautivaa, “takugit uupa inuuqatiminut guutigijaminullu utisivuq; utiqatigiliruk.”
16ruutiulli kiuvaa, “ilingnik qiᒤqunngilaunnga, utiqungillungalu maligumagakkit; namutuinnaq ᐂgaluaruvit malingniaqpunga, nunaqaqvigijarngnilu nunaqarngniaqpunga, inuuqatitit inuuqatiginiaqpakka, guutiillu guutiginiaqpara. 
17tuquvigijarngni tuquniaqpunga, tavvanilu iluviqtaulunga, sulingikkuma ataniup sugialaaqpaanga tuqumuungittuq najurunniirngnirukkit.”
18ᑍmaak ᓁumi qaujigami ruutiup ilaujumallaringninganik, nilliutikkannirunniiqpaa tamatuminga.
19pisuqatigiiliqpuuk tavva pitliamut. tikimmatiglu pitliamiulimat quviasuqatigiikput taakkuak pitjutigillugik; tavva arngnanik uqaqtuqaqattaliqpuq, “ᓁumiuvii?”
20ᓁumiulli uqautiᕔt, “ᓁumimik+ ᑍjaujumajunniiqtunga; imaangaaqli maaramik,+ guutiup ajugaqangittuup qiksaangnaqtualungmik pitilaurngmanga. 
21tavvanngat aullaqtilluta atangiumatsialauqpugut ilagiitigut, ataniulli utiqtiliqpanga iliaqjuuliqlunga. sungmat suli ᓁumimik ᑍjumavisinngaa? ataniup ajugaqangittuup uvannik naammaksanginnirngminik qaujitisimalirngmanga, qiksaangnaqtumiitillungalu.”
22ᑍmaak tavva ᓁumi utilauqpuq, ukuani ruuti muapimiutaq ᐂpparillugu, nunamit muapiminngaaqlutik. pitliamulli tikilauqpuuk piruqtunik niaquujaksanik katiqsuinaqsiliqtillugu.
