1paulusimit, guutiup pijinganit jiisusiullu ᙭stuusiup aapuusitalinganit, guutiup niruaqsimajanginnut sulijumiglu qaujisimajunut atausiulingatitsijumut ukpirngnittinnullu. 
2tamanna tunngaviqaqtuq niriungnirngmik inuusirngmik nungusuittumik; guutiup saglulauqsimangittuup, angiqvigisimavaatigut tamatuminga silaqjuaq pigialauqqaaqtinnagu, 
3nalliunnirngmilu naammanaatsialiqtillugu naluᓁlauqpaa uqausirngmigut tamatumingalu piqujauvunga ajuriqtuiqullunga guutiup piulijitta piqujiningagut.
4ᑍtuusimut, ukpirngniup kajusiningagut sulijumik irngninnut tamatumunga atausiutjutigijattinnut.
5ᑍᒤmmat qikiqtamut kuriitimut qimalauqpagit, pinasuakkannirialingnik aaqqiksuiqullutit, ilagiiktuunilu angajuqqaanguniaqtunik tilisiqullutit nunalilimaani ᑍmaak piqulaurakkit, 
6ilagiiktuni angajuqqaangujuq pasijaksauniqaqtuksaunngilaq, atausirngmik nuliaqaqtuksauvuq, qiturngangillu ukpiqtuulutik pirajaruluujarngninginniglu uqausiutjutiksaqangillutik naalatsiarunnaqlutiglu. 
7ajuriqtuijiqjuaq, angajuqqaangugami guutiup pinasuarngninganut, pasijaksauniqaqtuksaunngilaq; sunautitsinginnasuaqtuksaunngilaq asiminik ninngaksaᕅttuksaunanilu, aangajaaqtiujuksaunngilaq, iliranarasuaqtiunanilu pijumaluarngnirngmut kiinaujarngniaqtuksaunngilaq. 
8siniktaqviujunnaqluni, piujumik quviagijaqaqluni, imminik aulatsiarunnaqluni, makitatsiaqluni, itjurngᓁlluni, inuusirngminiglu pisimatsiarunnaqluni; 
9uqausiq ajuriqtuutiksaq tunngavigitsiaqlugu pijariaqaqpuq, tavva ᑍᒤliuqluni inuuqatiminik kajungiqᓮtsiarunnarajaqpuq ajuriqtuinirngmut sulijumut naluᓁqsijunnaqlunilu tamatuminga akiraqtuqtut tammarngninginnik.
10unurngmata akiraqtuqtut tamatuminga, asimingnik suligatik uqausirngnut tammaqtitsijut, kipisimajut piluaqlugit; 
11uqallaqattarngningit nuqqaqtitaujariaqaqput, iglumiuqatigiinik ilagiitsiarunniiqtitsingmata ajuriqtuinirngmingnut kiinaujaliurutiqarasuaqtut ajuriqtuitjutiksaungittunik pinasuaqlutik. 
12taakkua uqaqtingatta ilangat sulilluni uqalauqpuq, “kriitamiut saglutᓮnnaqput, uumajualuit piungittut, sunalirijunnangittut nirijualutuinᓁt.” 
13ᑍᒤmmat aksuruutilugit iniqtimmarigiaqaqpatit, sulijumik ukpirngnikkut kajusitsialiqullugit. 
14juutit unikkaaqtuanginnik tunngaviqarunniiqlutik, inutuinᓁllu aaqqiksimajanginnik sulinirngmik qujanaaqsisimajunik. 
15sunalimaat itjurngᓁpput immingnik itjurngᓁtittunut, narrunaqtulijunulli ukpingittunullu sunalimaat itjurngᓁttuqanngilat; isumangit ikpiginingillu sukkutausimangmata. 
16guutimik qaujimaniraraluaqput, piniarngningilli saqqititsivut sulinginninginnik; narrunaqtuuvut nalaaguuratiglu, piujumiglu piniarngnirngmik pinasuaqviqaqtuksaunngilat.
