1iqᑬtikkit aulatsijinik angajuqqaaniglu naalatsiaqulugit, immingnik tunisimatsiaqlutik taakkununga, pinasuatsiarumanirngmiglu qangalimaakkut atuinnautsiaqullugit. 
2inuuqatimingnik piungittumik uqausiqaqunagit, ᐂvatᑍlilutik, inuuqannitsiaqlutik, tunnganaqlutiglu inulimaanut. 
3nangminiqtauq uvagut siᓔttuqjuulaurngmigatta, naalangnata, tammaqsimallutalu, iksiguurngnirngmut qanutuinnaq aulataulluta sunatuinnarngniglu quviasuutiqaqluta, inuusivullu atulauqpavut ugianngunirngmut annirutjinirngmullu, uumigijaulluta uumigiqattautillutalu; 
4guutiulli piulijitta pitsiarngninga nagligusungningalu saqqimmat, 
5taatsuma saputilauqpaatigut, pinasuatsiarngnirilauqtavut pitjutiginagit, nangminiqli nikagusungnirngminut piulilauqpaatigut, uasaqluta nutaamik inuusiqtaaqtilauqpaatigut anirngnikkullu itjurngᓁttukkut nutaanngutilluta. 
6guutiup kuvvirilauqpaatigut amigangittumik jiisusi ᙭stuusikkut piulijittigut, 
7pijunnaqtitsiningagut naammagijauliqulluta guutimut kingurngutjijunnaqullutalu niriugijaksamik anirngnirngmik itjurngᓁttumik. 
8tamatja uqausiq sulijuq.
9suliniqsauqattautinasungniilli naammangittut aturngniarngnagit, sivulivinitta kinguvaarikpallianinginnik qaujinasuarngnit, ᐂvaniit, akiraqtuutiniillu piquᔧt pillugit, tamakkua atuutiqangimmata pivallirngnaqtuqaratiglu. 
10inuk inuuqatiminik avititsijuq atausiaqlugu marruiqtuqluguluunniit iniqtilauqqaaqlugu, kinguningagut kamaginasuakkannirunniiruk. 
11qaujimagavit inuk ᑍᒤttuq piniarngnirngminut sukkutausimangmat pijumavigjuarngnirngmut ajuqtutilinirngmullu; imminik pasijaksannguqtimmat.
12aartimasi ilingnut tiligukku uvvalu ᑍkikuusi, piviqarngnilimaakkut uvannut tikinnasuaqugaluaqpagit tavvunga nikupuulisimut, tavvani ukiijumallunga isumataaqsimalirama. 
13jiinasi ikajutsiarasungniaqpat piqujaliriji, apuulusilu aullarunnaqsiqullugik; aturiaqaqtanginniglu taᒤnnik naammatsiaqtigiarumaaqpaakkik. 
14inuuqativut piniatsiarunnarngnirngmik ilinniarunnaqullugit, ikajuqtaujariaqallariktunik ikajurunnaqsiqullugit, atuutiqangittumiglu inuusiqaqunagit.
15uvattinniittulimaanit tavvauvutiiqtauvutit. ukpirngnikkullu ilannarijavut tavvauvutiiqpavut.
