1ivvilli ajuriqtuijuksauvutit sulijumik tunngaviqaqlutit. 
2ittuuliqtut ikpigusutsiaqulugit ajuriqtukkit, tukiqatsiaqullugit, ikpigusutsiaqlutik, ukpirngnirngmik sulijumik kajusitsiaqlutik, naglingniqaqlutik, qinuisaarngniqatsiaqlutiglu piqullugit. 
3ᑍmaaktauq ningiunguliqtut ajuriqtukkit itjurngᓁttumik inuusiqaqulugit, sulingittumik uqausiqaqattaqunagit imialuinnaqunagillu; piujumigli ajuriqtuiqulugit. 
4arngnaniglu inuusuktunik ajuriqtuiqullugit uimingnik ungatsiaqullugit qiturngamingniglu nagligusutsiaqlutik. 
5ikpigusutsiaqullugit, itjurngᓁllutik, iglumiuqatimingnik kamatsiaqlutik, pitsiaqlutik, immingniglu tunisimatsiaqullugit uimingnut, guutiup uqausingit uqarngniqluutauqunagit.
6ᑍmaaktauq angutiit inuusuktut ajuriqtukkit immingnik pisimatsiarunnaqulugit. 
7ivvilli nangminiq taakkunungalimaaq maligaksatsiangujuksauvutit inuutsiarngnikkut, ajuriqtuiliraangavillu pillariglutit,+ sulitsiaqattaqlutit. 
8uqausirngnik sulijunik atuqattaqlutit akiraqtuqtaujunnangittunik, akiraqtuqtitit kanngusuktitauqullugit, pitjutiksaqaqunagillu uqausiriniqlugluta.
9pijiit immingnik tunisimatsiariaqaqput angajuqqaamingnut naalatsiaqlutik quviagijanginniglu pinasuatsiaqlutik; angajuqqaamingnik kiulukᑍlilutik. 
10tigligaqviqangillutiglu, saqqititsingaaqtuksauvulli piniatsiarngnirngmik kajusitsiarngnirngmiglu, guutiup piulijitta ajuriqtuutaanik niqturngnaqtitsiqullugit qanulimaaq piniarngnirngmiktigut.
11guutiup pijunnaqtitsinini saqqitisimangmagu inulimaat piulijauviksaqaqullugit. 
12taatsuma pijunnaqtitsinirngmigut ajuriqtuqpaatigut qiᒤqulluta guutiqangittut iliqqusinginnik silaqjuarngmiullu iksiguurngninginnik, inuuqullutalu uvattinnik ᐰritsiaqluta, inuutsiaqlutalu, guutimiglu malitsiaqluta inuuqulluta tamaani silaqjuarngmiitilluta, 
13niriugijaksavut ulluq piviarngnaqtuqjuaq utaqqilugu, guutiup anginiqpaangujuup piulijittalu jiisusi ᙭stuusiup niqturngnarngniqjuanga saqqitsiarilugu. 
14taanna imminik tunilaurngmat uvattinnut piulijumalluta piungittunit taᒤnnit itjurngᓁttunnguqtitsumallutalu nangminiq inuqutitaarilunitigut kajungitsiarunnaqullutalu piujunik.
15tamakkuninga ajuriqtuigit; kajungiqᓮlutik iniqtirilutillu pijunnaqtitauniriᔧt atuqlugu. kinamulluunniit narrugijautᑍlilutit.
