1ᑍruusi angajuqqaaqjuanguliqtillugu arraaguungnik marruungnik, taqqiniglu sitamaujuqtunik, ataniq uqaqpuq guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingagut jakaᕅakkut piriᑬaup irngningagut, ituup irngutangagut, uqaqluni, 
2ataniq sivulivinitsinnut ninngaumavigjualauqpuq. 
3tamanna pillugu inuit uqautikkit imaak: “qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq; uvannut utiliritsi, tavva ilitsinnut utirngniarivunga.” ᑍmaak qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq, 
4“sivulivinitsitut piqunngilatsi, ᑍkkua guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinginnut uqaqviuvalauqput imaak, ‘qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq, aturngniqluktatsinnit qaqialiritsi piungittulinirivaktatsinnillu.’ ᑍmaak tusaraluaramik naalalaunngilat maligumalaunngilalluunniit. 
5naugli ᑍma sivuliviniqsi? nauglu guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtiviningi? ᑍkkua isuqangittumut inuuvaat? 
6pijigijakkut guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingitigut, uqautivalauqpakka, maligaksanik iniqtiritjutiniglu, kisianili naalagumalaunngilat ᑍᒤmmat aksururngnaqtumut tikiqattalauqput, kinguningagulli qaqialilauqput uqaliqlutiglu imaak: qilangmiugasagjuit ataningatta sugialauqpaatigut sugiaqtaujariaqarngnivut maliglugit, ᑍmaak piniarngniraqluni uqaqsimagami.”
7ᑍruusiup angajuqqaaqjuanguningata arraagungata ᐂppangani, taqingatalu 11-ngani, (taqqiq sipaatimik ᑍjaujuq) ullungatalu 24-ngani, ataniq uqaqpuq guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtingagut jakaᕅakkut, piriᑬaup irngningagut ituullu irngutangagut. 
8unnuakkut takutitaullunga, takuvunga ᐂngilimik qimmiqjuami aupaqtumi ikimajumik, nuqqangallunilu napaaqtuit muurtunik atiqaqtut naqsamiitut akunninganni, tunuaniittuqarivuq qimmiqjuanik asinginnik, qimmiqjuanik aupaqtunik, qimmiqjuaniglu qutjurngnik, qimmiqjuaniglu ukilirianik. 
9apirivungalu, “ataniiq, suᓁnukua?”
10angullu napaaqtut muurtuit akunninganiittuq imaak naluᓁqsivuq “ukua ataniup nunaqjualimaamut tilisimajangit qaujisariaqtuqullugit.”
11taakkualu qimmiqjuamiittut unikkaaqput ataniup ᐂngilinganut, napaaqtut muurtunik ᑍjaujut akunninganiittumut, uqaqlutik, “nunaqjuarngmik naaᔧjariiqpugut, qaujillutalu nunaqjuarngmiut nuqqangangmata ᓮlitsiarngmatalu.”
12ataniup ᐂngilinga uqaqpuq, “ajugaqangittutit ataniiq, qanuq akuniutigijumik? nikagusungnianngilati juruusalammik, juutamilu nunaqaqtunik, taakkua arraagunik 70-nik ninngagvigisimagavigit.”
13ᑍᒤmmat ataniq uqaqpuq ᐂngilimut uqaqatigijannut, pitsiaqtunik ᓮmanaqtuniglu uqausiqaqluni. 
14ᐂngililu uvannik uqaqatiqaqtuq imaak uqaqpuq, “imaak nilliatjutiqarit: qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq, ‘juruusalam ᓮunilu aksualuk singnagivaakkak. 
15aksummarialuk ninngaumaviqaqpunga inuuqatigiigjuanik nunani ᓮlinaqtumiittunik. ninngaumalualaunngikkaluaqpunga inuqutinnut, juutiungittulli uquᒤksaqtitsivallialauqput taakkuninga. 
16qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq, ᑍᒤmmat juruusalamut utiliqpunga tavvani nunaqaqtut nikagusungninnik takuqullugit, tuksiaqvigjuaqutiga sanajaukkannirngniaqpuq iglugasagjuallu sanajaungmilutik.
17ᐂngiliullu taatsuma uqautivaanga uqaqullunga imaak: qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq, ataniup iglugasagjuaqutinga ajuqsarunᓁrumaarivuq ataniullu ᓮuni ᓮmmaqtilirumaarivaa juruusalamlu nangminiriniraliqlunigit.’”
18qummut takusarama takuvunga nagjungnik sitamanik. 
19apirivungalu ᐂngilimut uqallagvigijinnut, “ukua nagjuit sunamik tukiqaqpat?”
20amma suli ataniup takutikkivaanga sitamanik igluliuqtinik. 
21apirivungalu, “angutit ukua sunami tamaunga sanajaqtuqsimavat?”
