1ataniup uqausinga iisaᕅlimiut pillugit, ataniq qilalimaamik naasisimajuq, nunaqjuamiglu tunngaviliulauqtuq, inungmiglu anirngniqtaaqtitsilauqtuq, imaak uqaqpuq: 
2“takugit juruusalam imiutitut ᕔnimik imaliktut ᑍᒤtitsumavara nunaliit avataaniittut taatsumangat imirumaaqput aangajaaqtutitullu ᑍᒤliqlutik, taakkua juutamik juruusalimiglu avalusisimajumaaqput. 
3ulluq tamanna nalliutikpat juruusalam ujarasugjuktitut uquᒤttuutitsumaaqpara, taatsuminga aulatᔧnasuaqtut immingnik aanniqattarumaaqput, inuuqatigiigjuat nakituinnaq pisimajut akiraqturasukkaluaqpata. 
4ataniq uqaqpuq, ulluq tamanna nalliutikpat, qimmiqjualimaat tatamititsumaaqpakka, ikimajullu tukiqarunᓁqtillugit: juutami nunaqaqtut ijinnut takunnaarumaarakkit, inuillu nunanit asinginnit pisimajut qimmiqjuangit tautugunᓁqtitsumaaqpakka. 
5juutaup aulatsijingit uummatimigut uqarumaaqput, ‘juruusalam inungit sanngijualuuvut, guutiqaramik atanirngmik ajugaqangittumik.’
6ulluq tamanna nalliutikpat juutaup aulatsijingit ikumatitut ᑍᒤtsumaaqput ikuallaqqutititut napaaqtugasagjuani, ikitsijutitulluunniit ivingnik niaquujaksanik piruqsiivingmi. nunguutsijumaaqlutiglu inulimaanik avatimingniittunik. juruusalamili nunaqaqtut aktuqtaujumaanngilat inimingni.
7ataniup juutami igluqaqtut sivulliulutik saputijumaaqᐰt, ᑍvitiup kinguvaangit juruusalamiullu upinnarngnirngmingnut anginiqsaunasugiqunagit juutami nunaqaqtunit. 
8ulluq tamanna nalliutikpat ataniup juruusalami nunaqaqtut sapuulutaqaqtitsumaaqᐰt; tavvani sangiinnipangujut ᑍvititut ᑍᒤtsumaaqput; ᑍvitiullu kinguvaangit guutitut ᑍᒤliqlutik, ataniup ᐂngilinganit tasiuqtaujutitut. 
9ulluqlu tamanna nalliutikpat nunguᕅjaqtuqlunga ingirrajumaaqpunga, inuuqatigigjuanik juruusalamik unatariarumajunik.
10tamanna nalliutikpat ᑍvitiup kinguvaangit juruusalamilu nunaqaqtut kuvvirijumaaqpakka anirngnirngmik nikagusungnirngmik tuksiarumanirngmiglu, uvannullu takusarumaaqput kapilauqtamingnik takulutik, qiksaaglutik iᓔliqitjutigijumaaqpaat taanna, irngnituaminik tuqujiaqaqtutitut, angijumik qiatjutigijumaaqpaat angajuksiqpaaqutimingnik irngniiqtutitut. 
11ulluq tamanna nalliutikpat juruusalami unuqtummarialuit qiajumaaqput, ᑍmaatᓮnnaq qiajualuulauqsimangmata Hataat-ᕅmuuni pillugu naqsami migiitumi. 
12nunalimaaq qiksaagumaaqpuq, kinguvaanguqatigiit atunit qiksaagumaaqput; ᑍvitiup kinguvaangit ilagiit ilaakkut nangminiq, nuliangillu atunit, ᓁtaniup kinguvaangit ilagiit ilaakkut, nuliangillu ilaakkut; 
13ilagiit liᕔp kinguvaangit ilaakkut, nuliangillu ilaakkut; ilagiit simiᐂp kinguvaangit ilaakkut, nuliangillu ilaakkut; 
14ilagiit kinguvaanguqatigiit asingit atunit ilaakkut, nuliangillu atunit ilakkut.”
