1arraagut sitamagiliqtanganni ᑍruusiup angajuqqaaqjuanguningani, ataniup uqausinganut jakaᕅa tikitauvuq, ulluit sitamanganni taqqiit 9-giliqtanganni, taqqiq atiqalauqtuq kislivimik.
2inuit pitilimiut tilisilauqtillugit sarijirimik raagim-milikimiglu, inuqutinginniglu ataniup tuksiaqvigjuanganut tuksiutjaujaqtuqujillutik. 
3tunirrusiqtitsijinik guutiullu uqaqtinginnik apirijaqtulaurngmata ataniup ajugaqangittuup tuksiaqvigjuanga pillugu uqaqlutik, “taqqiit tallimanganni suli qiksaagutiqariaqaqpitaa niritᑍlilutalu, ᑍmaak pivakkatta ᑍmannganialuk?”
4imaak ataniup ajugaqangittuup uqausingata tikippaanga: 
5“inuit tamaani nunaqaqtulimaat tunirrusiqtitsijiillu apirikkit, ‘niritᑍlijaraangatsi qiksaaglusilu taqqiit tallimanganni taqqiillu 7-ngani arraagunik 70-nik, ᑍᒤliuqpalauqpisii uvannik pitjutiqaqlusi? 
6niriliraangatsi imiqlusilu, nirijumanituinnarngmut nirivigjuaqpanngilasii?’”
7ataniq ᑍmaak uqaqattalauqpuq uqaqtimigut sivulliqtigut juruusalammiut qanigijanginniittullu ᓮmmaqatigiitsiaqtillugit ajuqsangitsiaqtillugillu, nirivik inuqaqtillugu siqiniullu nipiviata nalaaniittut pinguit ataani nunaliqaqtillugit.
8amma suli ataniup uqausinga jakaᕅamut tikikkivuq, uqaqluni, 
9“qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq: sulitsiaqtumik iqqaqtuigitsi; pitsiaqattautilusi nagligiqattautilusilu ilitsinnut. 
10uiggarngniit nagliksaaqtitᑍlilugit iliaqjuillu, nunaqatituqarinngitasilu aklujulluunniit; piungittumik inuuqatitsinnut ijiqsimajumik isumaqarngniarasi.”
11inuqutikkali naalagumalaunngilat; uvanniglu tunutsivut siutitik matullugit. 
12uummatitik ujaraktitut sitijuruqtipᐰt, piqujannik naalagumanginnirngmut ataniup ajugaqangittuup uqausinginnik naalagumanginnirngmut uqausirisimajanginnik pijuqalaaqtumik uqaqtimigut sivulivinittigut anirngnirngmigut. ᑍᒤmmat ataniq angijumik ninngalauqpuq. 
13ataniq ajugaqangittuq uqaqpuq, “nilliagama naalagumalaungilat, ᑍᒤmmat nilliagaluarngmata uvannut naalagumalaunngilakka. 
14ulajujarngmut siammaqtilauqpakka inuuqatigiigjuanut atjigiingittunut, takulimanangittuullutik nunaginngitamingni nunaqaqataulilauqput. nuna qimaktangat tunnganarunᓁlaurngmat, tamanna nunatsiavak nunagijaujunᓁlauqpuq inuqarunᓁqluni.”
