1suli ataniup ajugaqangittuup uqausingata tikilauqpaanga. uqaqluni; 
2imaak qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq, “angijualungmik sirngnaarama ᓮuni pitjutigillugu; akirangit sirngnaaqvigigakkit naglingnira angijualuungmat ᓮunimut. 
3imaak ataniq uqaqpuq, ᓮunimut utirngniaqpunga juruusalamilu iniqaliqlunga. nunaligjuat tavvani ᑍjaulirumaaqput suqusijuittumik, qaqqaqlu nunaliit inigijanga ᑍjaulirumaaqpuq ataniup qaqqanganik itjurngᓁttumik. 
4imaak qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq; inutuᕾt ningiut ittuillu juruusalaup aqqutingita silataani iksivaarunnaqsijumaarivut, ajauppiatiglu tigumiaqlugit inutuqauluarngnirngmut. 
5nunaligjuallu aqqutinginni nukappiat niviaqsaallu pinnguaqtut takuksaulirumaarivut.”
6imaak qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq: “tamanna isumagilugu kamanaqtualuugajaqpuq maanna amiakuullutik inuujunut, uvannut tamanna ajurngnarajarivaa? ataniq qutsingniqpaaq uqaqpuq. 
7imaaglu qilangmiugasagjuit ataninga uqarivuq: inuqutikka saputijumaaqpakka sikiniup nuivianiittut nipivianiittullu. 
8utiqtitsumaaqpakka juruusalami iniqaliqullugit siqiniup nuiliqvianit nipivianut; inuqutigijumaaqpakka, uvangalu suqusijuituulunga iqqaqtuitsiaqlungalu taakkununga guutigijaujumaaqpunga.”
9imaaglu qilangmiugasagjuit ataninga uqarivuq: “ilitsi maanna uqausirngnik tusaqtusi guutiup pijuqalaaqtumik uqaqtinginnit uqausiuvalauqtut atjinginnik ataniup iglungata tunngavingit sanajauvalliatjutiksanginnut, aggasi sanngijuutsiaqlit tuksiaqvigjuaq sanajaujunnaqullugu. 
10ᑍtsumani tamatuma sivurngani iqqaᓁjaqtuqarunnalaunngilaq inungmik niqjutimigluunniit. kinaluunnit sivuurangilluni pinasuarunnalaunngilaq akirani pitjutigillugit, inulimaat inuuqatimingnik akiraqtuqtilaurakkit. 
11maannali inuit amiakkuujut pinasuaqviginiaqpakka ᑍtsumanitut,” qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq. 
12“piruqsiaksanik piruqsiivingmingnut iliuqᑬjumaaqput sivuurangillutik. ᕔniksaqutingillu piruqviutsiarumaaqput, nunamilu piruqsiangit niqikᓮt pirutsialuqtik, silaluqattatsiaqlunilu, tamakkua ᑍmaak pinasuarumavakka inuit amiakkut kingurngutjiqullugit tamatuminga. 
13juutami iisaᕅlimilu nunaqaqtusi inuuqatigiigjuanit narrunarngniraqtauvakpusi piungittualuuniraqtauvaglusilu, ᑍᒤmmat saputijumavatsi, ᓮmmaqtautjutiksaulirumaaqpusi asitsinnut, kappiasunngiliritsi sivuuranasilu.”
14imaak qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq: “kappianaqtunut tikitauniarngniraqlugit sivulisi nikaginagit uqautivalaurakkit uvannik kamajumanginninginnik ninngagutiqalaurama. 
15maannali piujumik pijumalirivunga juruusalamut juutamullu. ᑍᒤmmat sivuuranasi. 
16imaak tavva ilitsinnut piusirijauqujakka: sulijumik ilitsinnut uqausiqaqattaqlusi. iqqaqtuivingnilu, sulitsiaqtumik ᓮmmaqᓮjumiglu iqqaqtuiqattaqlusi. 
17inuuqatitsinnut piungittumik piniaqviqarumalusi isumaksaqsiurngniarngnasi, angiqtitausimalusilu saglutiqarngniarasi. tamakkua ᑍᒤliurngniit uumigivakka,” ataniq uqaqpuq.
18suli ataniup ajugaqangittup uqaqvigivaanga. uqaqluni: 
19“imaak qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq, niritᑍliviit taqqiit sitamanganni, taqqiillu tallimanganni, taqqiillu 7-nganni. taqqiillu 10-nganni, taakkua quvianaqlutik siriniuliqlutiglu nalliunniqsiuqviujumaaqput juutami nunaqaqtunut. tukiqaqlutik naglingnirngmik sulitsiarngnirngmiglu qanuingitsiarngnirngmiglu.
20qilangmiugasagjuit ataninga uqaqpuq; nalliutijumaaqpuq inuit unuqtut tikitsumaarngmata, nunalingnit unuqtunit pisimajut. 
21nunaliit iglugasagjuarngmi atausirngmi, nunaliit asinginnut upagutijumaaqput, uqaqlutiglu, tuaviqluta ataniup saanganut tuksiariaqtuliqta, qilangmiungaasagjuit ataningat qiniqlugu: ataniq uqarivuq uvangattau ᕾjumagivunga. 
22inuit unuqtut inuuqatigiigjuallu sanngijut ᕾjumaaqput qilangmiugasagjuit ataningat qinirumallugu juruusalami, tuksiaqlutiglu ataniup saangani. 
23qilangmiugasagjuit ataninga imaak uqaqpuq; ulluni ᑍkkunani imaak pijuqarumaaqpuq, angutit qulit inuuqatigiigjuanit uqausiqatigiingittut, juutimik annuraangagut tigusijumaaqput uqautilugulu, ‘ᑍkunngaqatigilauqlattigit tusaumagatta guutiup ilagingmasi.’”
