1ataniup ullunga nalliutijumaaqpuq, unatarngniqmut saalaqalauqlusi piqutit pijaujut ilitsinnut agguqtaujumaarngmata. 
2inuuqatigiigjuat katititsumaaqpakka unatariaqtuqulugit juruusalamik; nunaliit saalagijaujumaaqput, igluit piqutingit surattijaulutik tigligaqviulutiglu, arngᓁllu qunujurngniaqtaulutik. nunaliit avvalluangit tigujaulutik aullarutjaujumaaqput, ilangilli amiakkut iglugasagjuarngniinginnarumaaqput. 
3ataniulli inuuqatigiigjuat unatariaqtuqsimajut unataqvigilirumaaqᐰt, unatarngnirngmi unatautjiqattaqsimagami. 
4ulluq tamanna nalliutikpat nangirumaaqpuq itigangit tungmaqlutik qaqqami uqsuksalingnik napaaqtulingmi, juruusalamit siqiniup nuiviata nalaaniittumi, qaqqaq uqsuksalingnik napaaqtulik avigumaaqpuq marruuliluni siqiniup nuiviata nalaanit, siqiniup nipiviata nalaanut, naqsaqjuaqaliqluni akunningani, qaqqaup avvanga unnuap nalaanut ingirrasijumaaqpuq, avvangalu siqiniup nalaanut ingirrasiluni. 
5ilitsilu qimaajumaaqpusi qaqqaup naqsaqjuangagut, naqsajuaq tikisimajumaarngmat ajiulmut: qimaajumaaqpusi qimaalauratsitut nuna sajukpiluktillugu angajuqqaaqjuaq uᔧa juutami angajuqqaaqjuangutillugu. ataniq tavva guutiga tikitsumaaqpuq, itjurngᓁttuqutini ilagilugit.
6ulluq tamanna nalliutikpat, qaumajuqarumaanngilaq, taaqtuqarumaaranilu. 
7ulluq ᑍnna atjiujumaangimmat, ataniup qaujimajumaaqpaa, tamanna nalliutikpat ullutut qaumaniqarumaanngilaq unnuatullu taarngniqarumaarani. tamanna nalliutikpat unnukpat qaumajumaarivuq.
8ulluq tamanna nalliutikpat imiq inuusiqarngnaqtumik imalik, juruusalamit kuulirumaaqpuq, avvanga kuugluni imaqjuarngmut siqiniup nuiviata nalaanittumut, avvangalu kuugluni imaqjuarngmut itivianiittumut, kuugumaaqpuq aujakkut ukiumilu. 
9tamanna nalliutikpat ataniq angajuqqaaqjuangujumaaqpuq nunaqjualimaamut: ᑍtsumanilu ataniqarumaaqpuq atausirngmik, atingalu itjurngᓁttuuluni.
10nunalimaaq, gipamit riman tikillugu, juruusalamit siqiniup nalaanittumut, tamanna nuna maniraulirumaaqpuq. juruusalali puqtusikkannirumaaqpuq, iniminiilluni suli, pitjaminiup kinguvaangita itiqtaqvinganit, itiqtaqvik sivulliqpaamik ᑍjaujuq tikillugu, qaujisaqvingmit napajumit Hananiulmit pigiaqlugu angajuqqaaqjuap ᕔniksaliuqvinga tikillugu. 
11tamanna inunginnik inuqarumaaqpuq, surattijaukkannirngniarunᓁqluni; juruusalami kappianaqtuqakkannirumaanngilaq.
12tavva juruusalamik akiraqturasuktut nunaup asinginnit pisimajut ataniup imaak aannianaqtuqaqtitsumaaqᐰt; uviningit nungujumaaqput nikuvingatillugit suli, ijingillu nungujumaaqput ijiliqvinginnit, uqangillu nungullutik qaninginnit.
13ulluq tamanna nalliutikpat ataniup inuit angijumik uimajaaqtitsumaaqᐰt; inuuqatimingnik aggangitigut tigusilutik, tuqurautinasuarumaaqput. 
14juutamilu nunaqaqtut juruusalamiunik tapiqarumaaqput unataqatigiiglutik; inuuqatigiigjuat juruusalaup silataaniittut ajuqsangitjutingit iᒤttut katiqsuqtaujumaaqput; guulut siulvirillu angijualuit, annuraallu unuqtualuit.
15atjipaluaniktauq qimmiqjuat, siutiqquqtujullu qimmiqjuallu qiturngangit pijaujumaarivut, kaamiliillu siutiquqtujullu, nunalingnilu uumajuqutigijaujulimaat.
16juruusalamigli unatarasualauqtut inuuqatigiigjuanit amiakkungit, arraagutamaat juruusalamut majuaqattarumaaqput angajuqqaaqjuaq, qilangmiugasagjuit ataningat tuksiaqvigijaqtuqlugu, nalliunniqsiuriaqtuqlutik nalliunirngmik tupiqsimavingmik. 
17inuit nunamiittut nalliatuinnaq juruusalamuungippata angajuqqaaqjuaq, qilangmiugasagjuit ataningat tuksiaqvigijaqtuqlugu, ᕾngittut silalugviuqattarumaanngilat. 
18itjiptimiut nalliunniqsiuriatungippata, taakkua silalugviunianngilat. ataniup aannianaqtumik tikivviutitsumaaᐰt inuuqatigiigjuat nalliunniqsiuriangittut nalliunnirngmik tupiqsimavingmik aanniaqtitautjusingititut. 
19tamanna sugiaqtauniujumaaqpuq itjiptimiunut inuuqatigiigjuanullu asinginnut nalliunnirngmi tupiqsimavingmik nalliunniqsiuriangittunut.
20ulluq tamanna nalliutikpat qimmiqjuat sivaniutinginni titiraqsimajumaaqput imaak, “ataniq itjurngᓁpuq.” niqiliurutilimaallu ataniup iglunganiitut uasaqviit tunirrusiqviup saanganiittut itjurngᓁqataujumaaqput. 
21qatᑍt niqiliurutilimaat juruusalami juutamilu itjurngᓁttuujumaaqput qilangmiugasagjuit ataningannut, tunirrusiriaqtuqtulimaat qattarngnit taakkunani niqiliurumaaqput, ulluni ᑍkkunani niuvirasuaqtuqarunᓁrumaaqpuq ataniup iglungani.
