1ukkuatit matuikkit lipananii,
2nipaagit napaaqtuuq uqaujaqasuittutit;
3tusaaliqsiuk nipi nipaajuq siipilirijiit nipingat;
4imaak ataniq guutiga uqaqpuq: “siipit tuqutauviksamingnut naluᓁkutsiqsimajut niritinniakit. 
5niuviqtut taakkuninga tuquᕅvut sugiaqtaunatiglu. niurrutiqaqtullu taakkuninga uqaqput, ‘ataniq niqtuqtauli; ajuqsarunᓁrama!’ nangminiq siipilirijingita saputinasuangiᓔt.”
6inuit tamaani nunaqaqtut nikaginiaruᓁqpakka, ataniq uqaqpuq: taᒤta sanillinginnut tunijumavakka angajuqqaaqjuangannullu: taakkunanngat nunangat piliriangujumaarngmat, taakkunangallu saputinianngilakka.
7siipit tuqutaksaunirngmut naluᓁkkusiqsimajut nirititsumavakka, piluaqtumik siipit narrunarngningit aglaat. ajauppiangnik marruungnik tigusiniaqpunga; ᐂppanga ᑍlugu pinnarngnaqtumik, ᐂpangalu ᑍlugu atausiuqatigiingnirngmik; siipit niritilaurakkit. 
8taqqimi atausirngmi siipilirijiit pingasut nuqqaqtilauqpakka; taakkunanngat akaugijaulaunginnama uvangalu taqatjutilaurakkit. 
9uqalauqpunga, “niritinniarunᓁqpatsi, tuquliqtut tuquliqlit, asiuliqtullu asiuliqlit. amiakkut inuuqatimingnik niqiqaliqlit!” 
10ajauppiaralu pinnarngnaqtumik ᑍjaujuq tiguvara, napillugulu, angiqatigiigutigisimajara inuuqatigiigjualimaanut siqumippara. 
11ullumi ᑍtsumani siqumilauqpuq, siipinik niuviqtut niurrutiliillu uvannik takujut, qaujimalauqput tamanna ataniup uqausinganit pingmat. 
12uqautilauqpakkalu, “tamanna naammagasugigutsiuk, uvannut akiliilirisi; naammagasugingikkutsiugli kiinaujasi pisimaliqsiuk.” ᑍᒤmmat siulvirinik kiinaujanik 30-nik akililauqpaanga.
13ataniup uqautivaanga, “marrarngnik iluliqutiliuqtimut igikkit.” kiinauᔧt uvannut akiliutaujut ᑍmaak akiqarasugivaanga. tigullugit kiinauᔧt siulvirit 30-t, igilauqpakka marrarngnik iluliqutiliuqtimut ataniup iglungani. 
14ajauppiarngmali ᐂppanga napigivara ᑍjaujuq atausiuqatigiingnirngmik, nakalaurivaakkak juutaullu iisaᕅliullu qatangutigiingningik.
15tavva ataniup uqautivaanga, “tigulikkit siᓔttuup siipilirijiup pinasuarutingit. 
16makititsijumaaqpunga siipilirijimik tamaani nunami, asiusimajunik kamaniangittumik, inuusuktuniglu qinirngniangittumik, aanniqsimajuniglu aaqqiksinasuangittumik, qanuingittuniglu nirititsiniangittumik: siipinigli quinijunik niqiqarumaaqpuq, itiganginniglu piiᔧjumaaqpuq. 
17kappiannamiigli taanna siipiliriji, siipinik qiᒤjuq! talinga savigjuamut anaujauli, ijingalu taliqpia kapijauli savigjuarngmut! talinga paniqli nukiqarunᓁqluni, ijingalu tautugunᓁqli!”
