1qummut takusarngmigama, takugivunga aksalualingnik qimuksiutinit uniaqtaujunik sitaᒤnik, nuiliqtunik qaqaak marruk akunninganit, qaqaalu taakkuak kannujauvuk. 
2aksalualik sivulliqpaq qimmiqjuaqaqpuq aupaqtunik, kinguninganiittuq qirngniqtanik qimmiqjuaqaqpuq. 
3pingajungat qakuqtanik qimmiqjuaqaqpuq, sitamangallu ukilirianik aksalualingnik qimmiqjuaqaqpuq, taakkualimaallu pijunnarngniqaqput. 
4ᐂngili uvannik takutitsijuq apirivara, “ataniiq ukua qanuq tukiliit?”
5ᐂngiliup kiuvaanga, “ukua anirngniit qilangmit pijut, nunaqjualimaap ataningatta najuganganit tamaunngaqtut.
6aksalualingnik qirngniqtanik qimmiqjuaqaqtut unnuap nalaanut aullaqput, qakuqtaniklu qimmiqjuaqaqtut siqiniup nipiviata nalaanut aullaqput, ukilirianiglu qimmiqjuaqaqtut ulluup nalaanut aullaqput.” 
7qimmiqjualiit aullarngmata, kajungiqput nunaqjuaq naalugu ingirravigikauqturumallugu. ᐂnngililu uqaqpuq, “atii nunaqjuaq ingirravigijaqtuliqsiuk!” taakkua nunaqjuaq naallugu ingirraliqput. 
8tavva ᐂnngili nilliqpuq uvannut, “takugit ukua unnuap nalaanut aullaqtut ataniup anirngningata ninngaumaninga ikullaumitippaa.”
9ataniup imaak uqaqvigivaanga, 
10“tunirrutit pijaqtukkit tigujausimajuvinirngnit utirataaqtunit paapiluunimit, ukua Hiulᑍ, tupia, jiᑍaullu tunirrutingit. ullumilu tavvanitᓮnnaq ᐂlutit juuᓮaup iglunganut jipaᓁaup irngninganut. taakkualimaat utiqsimangmata paapiluunimut aullaqtitausimanirngmit. 
11taakkua tunirrutinginnik siulvirinik guuluniglu niaquutiliurit, ililugulu tunirrusiqtitsijiit angajuqqaangannut jaasuamut jiHujataup irngninganut. 
12uqautiguk, ‘imaak qilangmiugasagjuit ataninga uqarngmat, “una angut napaaqtuup avalangajuanik atiqaqpuq, inigijaminit piruqpalliajumaarngmat tuksiaqvigjualiuqlunilu atanirngmut. 
13taanna ataniup tuksiaqvigjuaqutinganik sanajumaaqpuq, angajuqqaaqjuaqsiutiniglu upigijautjutinik aturumaaqpuq iksivautaqjuarngmilu iksivaaqluni. tunirrusiqtitsijinut angajuqqaangujumaaqpuq iksivautaqjuarngmi iksivaaqluni. inigijangiglu taakkuak marruuk pinasuaqatigiitsiarumaaqpuuk.”’ 
14angajuqqaaqjuaqsiut nasaq ataniup tuksiaqvigjuanganiilluni iqqaumatjutiksauniaqpuq Hiilᑍmut, tupiamut, jiᑍamullu, juᓮamullu jipaᓁaup irngninganut.”
15ungasiktumit pisimajut ikajuriarumaaqput ataniup tuksiaqvigjuanganik sanakkanniqataujaqtuqlutik, tamannalu qaujikkannirutigijumaaqpasi ataniup ajugaqangittuup tililaurngmanga ilitsinnut. ᑍᒤtsumaaqpuq naalatsiarutsi ataniup piqujanginnik.
