1ataniup uqausinga japaᓁamut tikipput kusiup irngninganut, kus ataataqaqpuq gitaᓔamik, gitiᓔalu ataataqaqpuq amaᕅjamik, amaᕅalu ataataqaqpuq Hijiᑬamik, ᑍtsumani juuᓮa aamannaup irngninga angajuqqaaqjuangutillugu juutami.
2ataniq uqaqpuq, “iluunnatsiatik nungullugit nunamiittut asirurumaaqpakka. 
3inulimaat uumajulimaallu nungutsumaaqpakka; tingmiap qilaup ataaniittut, iqaluillu tariurngmiittut nungutsumaarivakka. ajuqtulijuq saalagijumaaqpakka; inuit nunaqjuarngmiittulimaat nungutsumaaqpakka.” ataniq uqaqpuq.
4“aggannu sugiarumaaqpakka juutamiut, juruusalamiulimaallu; ᐰliullu amiakkulimaangit nungutsumaaqpakka tamaanngat, guutinngualiillu tunirrusiqtitsingit atingit nungutitsumaaqpakka. 
5tuksiaqpaktullu qilaup ataaniittunut iglumitta qaanginni; paammaktiqpaktullu uqaviklutik atanirngmut mulaakmik guutinnguamik piqasiutjillutik. 
6ataningmiglu qiᒤsimajut maliktuviniugaluaqlutik, atanirngmiglu qiningittut qaujinasuangittullu.”
7niᐰliritsi ataniup guutiup saangani! ataniup ullunga tikilirngmat; ataniq tunirrutiksaminik atuinnaruisimalirngmat ᕾqusimajanilu itjurngᓁtipᐰt. 
8“ulluqlu nalliutikpat ataniup tunirrusiqvia, angajuqqaat angajuqqaaqjuallu irngningit sugiarumaaqpakka, atuqtullu inuuqatiksajarinngitangita guutinngualiit annuraanginnik. 
9ulluq nalliutikpat itiqtaqvikkut alluqtulimaat sugiarumaaqpakka, angajuqqaamilu iglunganuaqᑬjut pirajangnirngmik uiviriksinirngmiglu.
10ulluq nalliutikpat,” ataniq uqaqpuq, “qianiq tusaqsaujumaaqpuq itiqtaqvingmit iqalungmik atilingmit, ugguarngnirngmullu qianiq tusaqsaujumaaqpuq iglugaᓮt nutaaviniuninganit, katagaqvaluillu pingurngnit nipiqqutujualuujumaaqput. 
11ugguarngnirngmut qialiritsi muartaamiungujusi, tauqsijilimaat nungutaungmata; siulvaniglu uquᒤnniqsiuqtilimaat nungutaungmata.
12tamanna atuliqpat juruusalam qiniqvigijumaaqpara naniruanut, sugiarumaaqpakkalu immingnik naammagasugijut pijunnarasugijullu, uummatimigullu isumajut, ‘ataniq piujunik piungittunigluunniit pinasuarngnianngilaq.’ 
13ᑍᒤmmat piqutingit aqsaarngnigaujumaaqput, iglungillu siquttiqtaujumaaqput sunaujunᓁqlutik. igluliurumaaqput iniginianngitamingnik; ᕔniksaliurumaaqput imirngnianngitamingnik.”
14ataniup ulluqjuanga qagliliqpuq, qallivuq tikitsautigiliqlunilu; ataniup ullungata nipinga qasilinaqpuq, tavvani angutiit ajungittualuit nipilialuujumaaqput. 
15ulluq ninngausirngmut ullurijaujumaaqpuq, uquᒤttuuluni isumajaarngnaqlunilu, siquttiqtauniqtaqarumaaqpuq nungurutjauniqtaqaqlunilu, taaqtuujumaaqpuq quvianangillunilu, nuvujaqarumaaqpuq taaqjungalunilu. 
16ulluujumaaqpuq nilliaviuluni tittulautinut unataqtullu nipinginnut, unatarngniujumaaqpuq iglugasangnik avaluqjualingnik puqtujuniglu napajunik.
17inuit isumajaarngnaqtunut tikitautitsumaaqpakka, pisulirumaaqput tautungittutitut, ajuqtulilaurngmata atanirngmut; aungit kuvijaujumaaqput imiqtitut, timingillu anaqtitut ᑍᒤlirumaaqput.
18siulviriqutingita guuluqutingitaluunniit piulijaujunnarumaanngiᓔt ataniup ninngausingata ullungani. nunaqjualimaaq nungutaujumaaqpuq siggatjinirngminut ninngaumaningata ikualaninganut; kappianakkanniqviqangittumut tavᕔnnaq nungutsumaaqᐰt nunaqjuarngmiulimaat.
