1katillusi katimaliritsi, kannguttittunᓁllijusi inuuqatigiigjuat. 
2aullaqtitaulaunginnitsinni niaquujaksaup saningata tiktauningatut, ataniup ninngausingata kappianarngninganut tikitaulaunginnitsinni, ullurngmut ataniup ninngausinganut tikitaulaunginnitsinni. 
3atanirngmik qiniliritsi, iluunnasi piujuringittusi nunami, piqujanginniglu naalaktusi; nalaaguurngniq qiniqsiuk, mikiglitirngniqlu qinirngmilugu; saputijauqullusi ataniup ninngausingata ullungani.
4gaaja qimaktaujumaaqpuq, asikilunilu sunaqarunniirumaaqpuq; ulluullu qitirarngningani aastaatmiut aullaqtitaujumaaqpuq, ikuranilu nusuktaujumaaqpuq amaangitigut. 
5kappiannamiingujusi tariup sinaani nunaqaqtusi, inuuqatigiingujusilu siriᑍtinut ataniup uqausingata akiraqturngmasi, ᑬnaᓁmiungujusi pilisᑍnimiittusi; asirurumavatsi nunaqaqtulimaat amiakkungillugit. 
6tamanna sigjaq ivingnik niqiksaqatsiarumaaqpuq siipilirijiillu siniktaqviqarumaaqput siipikkuviqaqlutiglu. 
7tamanna sigjaq juutaup kinguvaangita amiakkunginnut inigijaujumaaqpuq, tamaanilu uumajuqutitik nirititsumaaqᐰt, unnukkullu siniktaqattarumaaqput asikilunimiut iglunginni. ataniup taakkua guutingitta puigurumaanngiᓔt ajuqsanginnivininginnullu utiqtillugit.
8tusaqsimavunga muapimiut kappiasaarininginnik amuᓁtillu sivuurasaarininginnik, inuqutinniglu kappiasuktitsininginnik nunanganiglu nunaqutitaarasuarngninginnik. 
9ᑍᒤmmat inuutillunga, qilangmiugasagjuit ataningat iisaᕅlimiut guutingat uqaqpuq, “sulillariklunga muapimiut sutuumamiutituurumaaqput, amuᓁtimiullu gumuuramiutituurumaaqput piruqviujumaaqput uqpingnut imaqsungnullu tariumut, nunanga atuutiqarunᓁrumaaqpuq isuqangittumut. inuqutima nakvaaqtaqvigijumaaqᐰt, inuuqatigiigjuaqutimalu amiakkungita pitaarijumaaqpaa.”
10piujuriningita piniarngnirilauqtangit pillugit ᑍᒤtaujumaaqput, uqarngniqluutiqalaurngningit mitautiqalaurngningillu pillugit, inuqutinnik akiraqtulaurngningit qilangmiugasagjuit ataningata inuqutinginnik. 
11ataniq kamanaqtukkut piniarngniqarumaaqpuq taakkununga, nungutitsumaarngmagit guutinnguat nunaqjuamiittut. inulimaat tuksiaqvigijumaaqpaat angirramingni, ilaak sigjami nunaqaqtulimaat inuuqatigiigjuat tuksiaqvigijumaaqpaat.
12ilitsi itiupiamiungujusi tuqutaujumaaqpusi savigjuannut.
13agganilu sugiarutigijumaaqᐰt siqiniup tarranganiittut asiruqlugit asiriamiut. ninivimiullu nungutsumaaqᐰt nunanga paniqtuuliqluni sunaqajuittuujumaaqpuq. 
14uumajuillu aqupijumaaqput ᑍkani uumajulimaat inuuqatigigjuanit pijut. tingmiallu suraksimaninginni initaarumaaqput. nillianingillu akiurumaaqput igalaangitigut, itiriaqvingillu tatatsumaaqput sururngnik. igluullu sauningit qijuit sitijuᔧt saqqitsumaaqput. 
15taanna iglugasak quviasukpuq inungillu inillangatsiaqput, uummatimigut uqaqtumut, “taannauvunga, asinnik pitaqanngilaq.” qanuimmalii qimaktausimavaa? uumajulimaanut aqupiviutuinnaliqtuq! tavvuuna aqqusaaqtulimaat uqarngniqluutiqarumaaqput isaaglutiglu uqlirumaaqput.
