1kappiannamiik ᑍnna iglugasak akiraqtuqtuq narrunaqsijuqlu, piungittumillu tatattuq! 
2naalalaungimmat ataniup nipinganik, aaqqigiaqtaujumalaungimmalu, tatiqalaungimma atanirngmik, guutiminut qalligialaungimmat. 
3taatsuma qiturngangit laajatitut iqsisaaqput, aulatsijingillu amaruqtituuqput, ullaamut amiakkungittut. 
4nalautᑍjiqutingit uqausiqluutiliit, tatigijaksaungittut. tunirrusiqtitsijingit narrunaqsititsivut itjurngᓁttukkuvingmik. guutiup piqujanginnik aturngniqlukput. 
5ataniqli taatsumaniittuq isuaqtuuvuq, isuittulinianngilaqlu. ullaatamaat isuaqtulinini saqqitippaa qaumajunut; urrujunnangittuq, isuittulijulli qaujimanngilat kanngusungnirngmik.
6“inuuqatigiigjualimaat nungutippakka, suungutjutigijangillu surakpakka; aqqutingillu inuqarunᓁqtippakka, aqqusaatauniarunᓁqpullu, iglugasangillu asiruqtauvut, inuqarngniarunᓁqpuq nunagijaujunᓁqlunilu. 
7uqalauqpungalu, ‘immaqaali sivuuraginialiqpatsinnga naammagijauniaqpullu aqqigiaqsinikka inigijangillu nungutinnianngilakka.’ sugialauraluarakkillu, utitsautigilauqput piniarngniqaliqlutiglu piungittunik.
8ᑍᒤmma uvannik utaqqigitsi, ataniq uqaqpuq, ullurngmut naluᓁqsivigijumaaqtannut. inuuqatigiigjuat katititsumavakka ataniuviillu katititsumavakka, ninngaumaninnik kuvvirijumavakka, singnaninnut nunaqjualimaaq asiruqtaujumaaqpuq ikumamut.
9kinguniagut inuqutikka salummaqsarngniaqpakka uqausiqtaaqtillugillu. ataniup atinganut tuksiaqullugit kiggaqtuqlutiglu atausiuqatigiiglutik. 
10itiupiamiup kuungata ungataanit inuqutikka siammaqsimajut sulijumik tuksiarngniqarumaaqput tunirrusirumaaqpullu uvannut. 
11ᑍkani ullumi kanngusuktitaujumaanngilasi tammarngnirilauqtasi uvannut pillugit, ᑍkkua akunnatsinniittut quviasuutiliit piujurinirngmik nungutitsumaaqpakka. imminik angiglitilauqsimaniarunᓁqpusi qaqqaqutinni itjurngᓁttumi. 
12ᑍkkua amiakkuutinniaqpakka mikiglitiqsimajut piujuringittullu akunnatsinnit, tatiqaqtut ataniup atinganik. 
13iisaᕅlimiut amiakkungit isuittuliniarunᓁqput sagluniarunᓁqpullu, uqangitalu uqarngniqluutingit qaninginni nanijauniarunᓁqput. uumajuqutimingnik nirititsijumaaqput pivalliatsiaqlutiglu, kinamulluunniit kappiasuktitauniarunᓁqput.”
14inngirit, ᓮuniup paninga!
15ataniup iqqaqtuinini piiqtimmagu,
16ᑍkani ullumi juruusalam uqautjaujumaaqpuq,
17ataniup guutitsi ilagivaasi,
18qiksaangnaqtut nalliurngniqsiurngniit piiqtinniaqpakka,
19takugit, ᑍnna nalliutikpat
20ᑍkani nalliuttumi utiqtitsumaaqpatsi!
