1ᔫᑕᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ: ᐱᕆᔾ, ᕼᐃᔭᕋᓐ, ᑳᕐᒥ, ᕼᐊᕐ, ᓲᐸᐅᓗ. 
2ᕆᐂᐊ ᓲᐸᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᔭᕼᐊᑕᒥᒃ, ᔧᕼᐊᑕ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᐊᕼᐅᒤᒥᒃ ᓚᕼᐊᑦᒥᒡᓗ. ᑖᒃᑯᐊ ᐃᓚᒌᑦ ᔪᕋᑍᑎᒥᐅᖑᕗᑦ.
3ᐅᑯᐊ ᐊᑖᑕᖃᖅᐳᑦ ᐃᑖᒻᒥᒃ: ᔨᔭᕆᐅᓪ, ᐃᔅᒪ, ᐂᑦᐸᓴᓗ; ᓇᔭᖓᓗ ᐊᑎᖃᖅᐳᖅ ᕼᐊᔨᓕᐴᓂᒥᒃ. 
4ᐱᓄᐃᓕ ᐃᕐᖕᓂᖃᖅᐳᖅ ᒋᑐᐊᕆᒥᒃ, ᐃᔨᕆᒥᒡᓗ ᕼᐅᓴᐅᑉ ᐊᑖᑕᖓᓂᒃ. ᑖᒃᑯᐊ ᕼᐊᕆᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᕆᕔᑦ, ᐃᐸᕋᑕᐅᑉ ᐊᖓᔪᒃᓯᖅᐹᖁᑎᖓᑕ, ᐱᑦᓕᐊᒻ ᐊᑖᑕᖓᑕ.
5ᐋᓴᕼᐅᕆ ᑎᑯᐊᑉ ᐊᑖᑕᖓ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᓄᓕᐊᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕼᐃᓚᒥᒃ ᓈᕋᒥᒡᓗ. 
6ᓈᕋ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᑖᑦᓱᒪᓐᖓᑦ ᐊᕼᐅᔮᒻᒥᒃ, ᕼᐃᕙᕆᒥᒃ, ᑎᒥᓁᒥᒃ, ᕼᐊ-ᐊᕼᓴᑕᕆᒥᒡᓗ. ᑖᒃᑯᐊ ᓈᕋᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᕆᕔᑦ. 
7ᕼᐃᓚᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ: ᔨᕆᑎ, ᐃᔾᕼᐊᕆ, ᐃᑕᓇᓐᓗ.
8ᑰᔾ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᐊᓅᐱᒥᒃ, ᔪᐱᐸᒥᒃ, ᐊᕼᐊᕆᕼᐅᓪᒥᐅᓂᒡᓗ ᕼᐊᕈᒥᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᓂᒃ.
9ᔧᐹᔾᓕ ᐅᐱᓐᓇᕐᖕᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᑕᓐᖑᑎᒥᓂᑦ, ᐊᓈᓇᖓᑕᓗ ᐊᑦᑎᖅᐹ ᔧᐹᑦᔨᒥᒃ, ᐅᖃᖅᓗᓂ, “ᐋᓐᓂᐊᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐃᕐᖕᓂᐊᕆᓚᐅᕋᒃᑯ.” 
10ᔧᐹᔾᓕ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᒎᑎᖓᓄᑦ ᑐᒃᓯᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᖅᓗᓂ, “ᓮᒻᒪᖅᑎᓚᐅᓐᖓ ᓄᓇᖁᑎᒪᓗ ᑭᒡᓕᖓ ᐊᖏᒡᓕᒋᐊᖅᓗᒍ, ᐊᒡᒐᑎᑦ ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᖅᔪᐊᑦ ᐅᕙᓐᓃᖁᓪᓗᒋᑦ, ᐃᓕᖕᓄᑦ ᓴᐳᑎᔭᐅᓯᒪᖁᓪᓗᖓ ᐊᑦᑕᕐᖕᓇᖅᑐᓂᑦ ᓱᓇᑐᐃᓐᓇᓄᑦ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᖁᓇᖓ!” ᒎᑎᐅᓪᓗ ᑐᓂᓚᐅᖅᐹ ᐱᔪᒪᔭᖓᓂᒃ.
11ᑭᓘᑉ ᓲᕼᐊᐅᑉ ᓄᑲᖓ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᒥᕼᐂᕆᒥᒃ, ᑖᓐᓇ ᐊᑖᑕᒋᔭᐅᕗᖅ ᐃᔅᑖᓐᒧᑦ. 
12ᐃᔅᑖᓐ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᐱᑦ-ᕋᐸᒥᒃ, ᐸᓯᐊᒥᒃ, ᑎᕼᐃᓇᒥᒡᓗ ᐊᑖᑕᒋᔭᐅᔪᒥᒃ ᐃᕐ-ᓇᕼᐊᓴᒧᑦ. ᑖᒃᑯᐊ ᐊᖑᑏᑦ ᕇᑲᒥᐅᖑᕗᑦ.
13ᑮᓇᑦᔨᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᒃ ᐅᑯᐊᖑᕘᒃ; ᐅᑎᓂ-ᐅᓪ, ᓯᕅᐊᓗ. ᐅᑎᓂ-ᐅᓕᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ; ᕼᐂᑖᑕ, ᒥᐅᓄᑍᓗ. 
14ᒥᐅᓄᑍ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᐅᐸᕋᒥᒃ, ᓯᕅᐊᒥᒡᓗ; ᓯᕅᐊᓗ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᔪᐊᐱᒥᒃ ᔨ-ᕼᐊᕋᓯᒻ ᐊᑖᑕᖓᓂᒃ, ᑖᒃᑯᐊ ᑍᔭᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᓇᔨᓪᓚᕆᖕᓂᒃ.
15ᑬᓚᐱᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᔨᐳᓂᐊᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᑕ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ; ᐃᕈ, ᐄᓚ, ᓈᒻᓗ; ᐄᓚᓗ ᐃᕐᖕᓂᖃᖅᐳᖅ ᑮᓇᑦᔨᒥᒃ.
16ᔨᕼᐊᓕᓕᐅᓪ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ; ᔨᑉ, ᔨᐸᕼᐊ, ᑎᕅ-ᐊ, ᐊᓴᕆᐅᓗ.
17ᐃᔭᕋᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ; ᔨᑎᕆ, ᒥᕇᑦ, ᐃᐱᕆ, ᔧᓚᓐᓗ. ᑖᒃᑯᐊ ᐱᑍᐊᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᕆᕔᑦ, ᐸᕋᐅᐊᑉ ᐸᓂᖓᑕ, ᒥᕇᑎᐅᑉ ᓄᓕᐊᑖᕆᓚᐅᕐᖕᒪᒍ; ᑖᓐᓇ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᒥᕆᐊᒻᒥᒃ, ᓴᒤᒥᒃ, ᐃᓴᐸᒥᒡᓗ ᐊᑖᑕᒋᔭᐅᔪᒥᒃ ᐃᔅᑎᒧᐊᒧᑦ. 
18ᒥᕇᑎᐅᓪᓕ ᓄᓕᐊᖓ ᔫᑎᒥᐅᑕᖅ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᔮᕆᑦᒥᒃ ᒋᑐᐊᕆᐅᑉ ᐊᑖᑕᖓᓂᒃ, ᕼᐃᐸᕆᒥᒡᓗ ᓲᑰᑉ ᐊᑖᑕᖓᓂᒃ, ᔨᑯᑎᐅᒥᒡᓗ ᔭᓄᐊᑉ ᐊᑖᑕᖓᓂᒃ.
19ᕼᐅᑍᐊᐅᑉ ᓄᓕᐊᖓᑕ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ, ᓁᕼᐋᒻ ᓇᔭᖓᑕ, ᐊᑖᑕᒋᔭᐅᕗᑦ ᑮᓚᒧᑦ ᒑᕐᒤᒥᐅᑕᒧᑦ ᐃᔅᑎᒧᐊᒧᓪᓗ ᒫ-ᑲᑍᑎᒥᐅᑕᕐᖕᒧᑦ.
20ᓯᒨᓂᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ: ᐋᒻᓇᓐ, ᕆᓇ, ᐱᓐ-ᕼᐊᓇᓐ, ᑍᓘᓂᓗ. ᐃᓮᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᒃ: ᔪᕼᐃᔅ, ᐱᓐ-ᔪᕼᐃᑎᓗ.
21ᓰᓚᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᔫᑕᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᑕ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ: ᐃᕆ, ᓕᑲᐅᑉ ᐊᑖᑕᖓ, ᓛᑕ ᒪᕇᓴᐅᑉ ᐊᑖᑕᖓ, ᐃᓚᒌᓄᓪᓗ ᐃᒡᓗᒥᐅᖃᑎᒌᓄᑦ ᖃᓪᓗᓈᖅᑕᓕᐅᖅᑎᓄᑦ ᐱᑦ-ᐊᓯᐱᐊᒥ; 
22ᔫᑭᒻᓗ, ᑯᔨᐸᒥᐅᓪᓗ ᐊᖑᑎᑦ, ᔪᐊᓯᒥᐅᓪᓗ, ᓴᕋᐸᒥᐅᓪᓗ, ᐊᐅᓚᑦᓯᔪᑦ ᒧᐊᐱᒥ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᓕᕼᐃᒻᒧᑦ (ᑖᒃᑯᐊᓕ ᑕᕝᕙᓂ ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐱᑐᖃᒻᒪᕆᐅᕗᑦ). 
23ᑖᒃᑯᐊ ᒪᕐᕋᓕᐅᖅᑎᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᓇᓖᑦ ᓂᑍᒥ ᒋᑎᕋᒥᓗ; ᑍᑲᓂ ᓄᓇᖃᖅᐳᖅ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᒧᑦ ᐱᓇᓱᐊᖅᓗᑎᒃ.
24ᓯᒥᐅᓂᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ: ᓂᒧᐃᓕ, ᔭᒥᓐ, ᔭᕆᑉ, ᔨᕋ, ᓴᕼᐅᓕ. 
25ᓴᕼᐅᓕ ᐃᕐᖕᓂᖃᖅᐳᖅ ᓴᓗᒻᒥᒃ, ᑖᓐᓇ ᐃᕐᖕᓂᖃᖅᐳᖅ ᒥᑉᓵᒻᒥᒃ, ᑖᓐᓇ ᐃᕐᖕᓂᖃᖅᐳᖅ ᒥᔅᒪᒥᒃ. 
26ᒥᔅᒪᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ: ᕼᐊᒧ-ᐃᐅᓪ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᔭᑯᕆ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᓯᒥ-ᐂ, 
27ᓯᒥ-ᐂ ᐃᕐᖕᓂᖃᓚᐅᖅᐳᖅ 16-ᓂᒃ ᐸᓂᖃᖅᓗᓂᓗ ᐱᖓᓲᔪᖅᑐᓂᒃ; ᑖᑦᓱᒪᓕ ᖃᑕᓐᖑᑎᖏᑦ ᐅᓄᖅᑐᓂᒃ ᕿᑐᕐᖓᖅᑖᓚᐅᓐᖏᓚᑦ, ᐃᓚᖏᓪᓘᓐᓃᑦ ᐅᓄᖅᓯᓚᐅᓐᖏᓚᑦ ᔫᑕᐅᑉ ᑭᖑᕚᖏᑎᑐᑦ.
28ᓄᓇᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᐊᕐᓯᐸᒥ, ᒧᓚᑕᒥ, ᕼᐊᔭᕐ-ᓯᐅᓪᒥ, 
29ᐱᐅᓪᕼᐊᒥ, ᐃᔨᒻᒥ, ᑐᓛᑦᑎᒥ, 
30ᐱᑐᐃᓕᒥ, ᕼᐅᕐᒪᒥ, ᔨᒡᓛᒡᒥ, 
31ᐱᑦ-ᒫᑲᐳᑎᒥ, ᕼᐊᔭ-ᓲᓯᒻᒥ, ᐱᑦ-ᐰᕆᒥ, ᓵ-ᐊᕅᒥᓗ. ᑖᒃᑯᓇᓂ ᐃᒡᓗᒐᓴᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᑍᕕᑎ ᐊᐅᓚᑦᓯᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ. 
32ᓄᓇᓕᖁᑎᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᑖᒻ, ᐂᓐ, ᕆᒪᓐ, ᑐᑭᓐ, ᐊᓵᓐᓗ ᑖᒃᑯᐊ ᐃᒡᓗᒐᓮᑦ ᑕᓪᓕᒪᑦ. 
33ᓄᓇᓕᓕᒫᓪᓗ ᐃᒡᓗᒐᓮᑦ ᖃᓂᒋᔭᖓᓃᑦᑐᑦ ᐰᓕ ᑎᑭᓪᓗᒍ. ᑖᒃᑯᐊ ᓄᓇᖃᖅᕕᒋᕔᑦ, ᐃᓚᒌᖕᓂᕐᖕᒥᓂᒡᓗ ᓇᓗᓁᖅᓯᓯᒪᕗᑦ ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ.
34ᒥᓱᐸᑉ, ᔮᒻᓕᒃ, ᔫᓴᕼᐊ ᐊᒪᔧᐊᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ. 
35ᔪᐃᓕ, ᔨᕼᐆᓗ ᔫᓯᐰᐊᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᓯᕅᐊᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᐊᓮ-ᐃᐅᓕᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ. 
36ᐃᓔ-ᐅ-ᓁ, ᔭ-ᐋᑯᐸ, ᔨᓱᕼᐂᐊ, ᐊᓮᐊ, ᐊᑎ-ᐃᐅᓪ, ᔨᓯᒤᐅᓪ, ᐱᓁᐊ. 
37ᔨᔭ ᑖᓐᓇ ᓯᐰᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᐊᓛᓐ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᔨᑍᐊᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᓯᒻᕆᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᓯᒤᐊᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ. 
38ᑖᒃᑯᐊ ᐊᑎᖃᖅᐳᑦ ᐃᓚᒥᓄᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᓚᐅᖅᑐᑦ, ᑭᖑᕚᖏᓪᓗ ᐅᓄᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᓄᖅᑐᖅᔪᐊᖑᓕᖅᓗᑎᒃ. 
39ᓯᐊᒻᒪᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᒋᑐᐊᕆᐅᑉ ᐃᑎᖅᑕᖅᕕᖓᓂᑦ, ᓇᖅᓴᒧᑦ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᓄᐃᕕᐊᓃᑦᑐᒧᑦ, ᐆᒪᔪᖁᑎᒥᖕᓄᑦ ᓂᕿᒃᓴᖅᓯᐅᖅᓗᑎᒃ. 
40ᑕᒫᓂ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒥᖓᖏᑦᑐᒥᒃ, ᐱᐅᔪᒥᒃ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ, ᓄᓇᓗ ᐊᖏᔪᐊᓘᓪᓗᓂ, ᓂᐱᖃᕋᓂ, ᓮᓕᑦᓯᐊᕐᖕᓇᖅᓗᓂᓗ; ᓯᕗᓂᖓᒍᑦ ᕼᐋᒥᒃᑯᓐᓄᑦ ᓄᓇᒋᔭᐅᓚᐅᖅᑐᕕᓂᕐᖕᒥᒃ.
41ᑖᒃᑯᐊ ᐊᑏᑦ ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑕᑯᔭᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᕼᐃᔨᑬᐊ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖑᑎᓪᓗᒍ ᔫᑕᒥ, ᑐᐱᖏᑦ ᓱᕋᒃᑎᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᒥ-ᔫᓂᒥᐅᓪᓗ ᑐᖁᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑍᑲᓃᓐᑐᑦ, ᓄᓁᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒡᓗ ᐅᓪᓗᒥᒧᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ, ᑕᕝᕙᓂᓗ ᓄᓇᑖᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᕿᒃᓴᖃᑦᓯᐊᕐᖕᓂᖓ ᐆᒪᔪᓄᑦ ᐱᑦᔪᑎᒋᓪᓗᒍ. 
42ᐃᓚᖏᑦ, ᓯᒥᐅᓂᐅᑉ ᑭᖑᕚᖏᑦ 500-ᑦ, ᖃᖅᑲᒧᑦ ᓰᐊᕆᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᖅᓗᑎᒃ ᐅᑯᓂᖓ ᐱᓚᑍᐊ, ᓂ-ᐊᕅᐊ, ᕆᐰᐊ, ᐊᑦᔧᐅᓗ, ᐃᓮᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ. 
43ᐊᒪᓕᑬᑎᒥᐅᓪᓗ ᑭᒫᔪᕕᓃᑦ ᐊᒥᐊᒃᑯᖏᑦ ᑐᖁᓪᓗᒋᑦ ᓄᖑᓚᐅᖅᐰᑦ. ᑕᕝᕙᓂᓗ ᓄᓇᖃᓕᖅᓗᑎᒃ ᐅᓪᓗᒥᒧᑦ.
