1ᐅᑯᐊ ᑕᕝᕙ ᐄᓴᕅᓕᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ: ᕉᐱᓂ, ᓯᒥᐅᓂ, ᓕᕔ, ᔫᑕ, ᐃᓴᑳᕆ, ᔨᐳᓗᓂ, 
2ᑖᓐ, ᔫᓯᐱ, ᐱᑦᔭᒥᓂ, ᓇᐸᑕᓕ, ᒑᑦ, ᐋᓱᕆᓗ. 
3ᔫᑕᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ: ᐃᕆ, ᐅᓇᓐ, ᓰᓚᓗ; ᑖᒃᑯᐊ ᐱᖓᓱᑦ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᕆᓚᐅᖅᐰᑦ ᓱᐊᑉ ᐸᓂᖓᓂᑦ, ᑬᓇᓂᒥᐅᒥᑦ. ᐃᕆ, ᔫᑕᐅᑉ ᐊᖓᔪᒃᓯᖅᐹᖁᑎᖓ, ᐱᐅᖏᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓵᖓᓂ, ᑖᑦᓱᒪᓗ ᑐᖁᑎᓚᐅᖅᐹ. 
4ᑖᒪᕆ ᑖᑦᓱᒪ ᐅᑯᐊᖓ, ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᓚᐅᐳᖅ ᐱᕆᔾᒥᒃ ᔨᕋᒥᒡᓗ. ᔫᑕᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᓕᒫᖏᑦ ᑕᓪᓕᒪᐅᕗᑦ.
5ᐱᕆᔨᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᒃ ᕼᐃᔭᕋᓐ ᕼᐊᒧᓗ. 
6ᔨᕋᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᔨᒻᕆ, ᐃᑖᓐ, ᕼᐃᒪᓐ, ᑲᓪᑯᓪ, ᑖᕋᓗ, ᐊᑕᖏᖅᓗᑎᒃ ᑕᓪᓕᒪᐅᕗᑦ. 
7ᑳᕐᒥᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐂᑲ, ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓂᒃ ᐅᖁᒤᑦᑐᒧᐊᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᔭᕆᐊᖃᖏᑦᑐᓂᒃ ᐱᓚᐅᕐᖕᓂᕐᖕᒥᓄᑦ. 
8ᐃᑖᓇᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐊᔭᕅᐊᐅᕗᖅ.
9ᕼᐃᔭᕋᓐ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᕆᓚᐅᖅᑕᖏᑦ; ᔨᕋᒥᐅᓪ, ᕌᒻ, ᑭᓗᐰᓗ.
10ᕌᒻ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᐊᒥᓇᑕᐱᒥᒃ, ᐊᒥᓇᑖᑉ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᓈᓲᓐᒥᒃ, ᑖᓐᓇ ᔫᑕᒥᐅᓄᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᓚᐅᖅᑐᖅ. 
11ᓈᓲᓐ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᓵᓪᒪᒥᒃ, ᓵᓪᒪ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᐳᐊᓯᒥᒃ. 
12ᐳᐊᓯ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᐅᐱᑎᒥᒃ, ᐅᐱᑎ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᑦᐳᖅ ᔩᓯᒥᒃ.
13ᔩᓯ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᐊᖓᔪᒃᓯᖅᐹᒥᒃ ᐃᓔᐊᑉ, ᓄᑲᖓ ᐊᐱᓇᑕᑉ, ᐱᖓᔪᖓᑦ ᓯᒥᐊ. 
14ᓯᑕᒪᖓᑦ ᓇᑖᓂᐅᓪ, ᑕᓪᓕᒪᖓᑦ ᕌᑍ. 
15ᐱᖓᓲᔪᖅᑐᖓᑦ ᐅᔨᒻ, 7-ᖓᑦ ᑍᕕᑎ. 
16ᓇᔭᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ ᔨᕈᐃᐊ ᐊᐱᒊᓕᓗ. ᔨᕈᐃᐊᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐱᖓᓱᑦ ᐊᐱᓮ, ᔪᐊᐱ, ᐊᓴᕼᐃᐅᓕᓗ. 
17ᐊᐱᒊᓕ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᐊᒪᓴᒥᒃ, ᐊᒪᓴᐅᑉ ᐊᑖᑕᖓ ᔨᑎᕆᐅᕗᖅ ᐃᓯᒤᓕᒥᐅᖅ.
18ᑬᓚᐱ ᕼᐃᔭᕋᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᕿᑐᕐᖓᖃᖅᐳᖅ ᓄᓕᐊᒥᒍᑦ ᐊᔪᐸᒃᑯᑦ, ᔨᕆᐊᒃᑯᓪᓗ ᐅᑯᐊ ᐃᕐᖕᓂᕆᕔᑦ: ᔩᓯᕆ, ᓲᐸᑉ, ᐋᕐᑕᓐᓗ. 
19ᐊᔪᐸ ᑐᖁᖕᒪᑦ, ᑬᓚᐱᐅᑉ ᓄᓕᐊᖅᑖᕆᕚ ᐃᐸᕋᑕ, ᑖᑦᓱᒨᓇ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᕼᐊᕐᒥᒃ. 
20ᕼᐊᕐ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᐅᕆᒥᒃ, ᐅᕆ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᐱᔭᓕᐅᓪᒥᒃ.
21ᒪᑐᒪ ᑭᖑᕐᖓᒍᑦ ᕼᐃᔭᕋᓐ ᒪᑭᐅᕆᐅᑉ ᐸᓂᖓᓄᐊᖅᐳᖅ ᒪᑬᕆ ᑖᓐᓇ ᒋᓕᐊᑎᒥᐅᑦ ᐊᑖᑕᒋᕚᑦ, ᓄᓕᐊᖅᑖᕆᕚᓗ ᐊᕐᕌᒍᖃᖅᓗᓂ 60-ᓂᒃ; ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᓰᒍᑉᒥᒃ. 
22ᓰᒍᑉ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᔧᕆᒥᒃ, ᑖᓐᓇ ᐃᒡᓗᒐᓴᖃᓚᐅᖅᐳᖅ 23-ᓂᒃ ᒋᓕᐊᑎᒥ. 
23ᒋᓱᕅᐊ ᐊᕌᒥᓗ ᐊᖅᓵᖅᐰᑦ ᓄᓇᓕᖕᓂᒃ ᕼᐊᐅᑎ-ᔧᕆᒦᑦᑐᓂᒃ, ᑭᓇᑎᒃᑯᑦ ᓄᓇᓕᖁᑎᖏᓪᓗ, ᓄᓇᓖᑦ 60-ᑦ. ᑖᒃᑯᐊᓕᒪᑦ ᒪᑬᕆᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑕ ᑭᖑᕚᕆᓚᐅᖅᐰᑦ, ᒋᓕᐊᑎᒥᐅᑦ ᐊᑖᑕᖓᑕ. 
24ᕼᐃᔭᕋᓐ ᑐᖁᖕᒪᑦ, ᑬᓚᐱᐅᑉ ᐃᐸᕋᑕ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᓄᓕᐊᕕᓂᖓ ᓄᓕᐊᖅᑖᕆᕙ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅᓗ ᐋᓴᕼᐅᕐᒥᒃ ᑎᑯᐊᒥᐅᑦ ᐊᑖᑕᖓᓐᓂᒃ.
25ᔨᕋᒥᐅᓕᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᕼᐃᔭᕋᓐ ᐊᖓᔪᒃᓯᖅᐹᖁᑎᖓᑕ, ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ ᕌᒻ, ᐊᖓᔪᒃᓯᖅᐹᖅ, ᐳᓇ, ᐅᕇᓐ, ᐅᔨᒻ, ᐊᕼᐂᔭᓗ. 
26ᔨᕋᒥᐅᓕ ᓄᓕᐊᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᑕᕋᒥᒃ ᐊᑎᓕᖕᒥᒃ; ᑖᓐᓇ ᐊᓈᓇᒋᔭᐅᕗᖅ ᐅᓇᒻᒧᑦ. 
27ᕌᒻ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ, ᔨᕋᒥᐅᓕᐅᑉ ᐊᖓᔪᒃᓯᖅᐹᖁᑎᖓᑕ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ; ᒫᑦᔾ, ᔭᒥᓐ, ᐃᑭᕆᓗ. 
28ᐅᓇᒻᒥᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᒃ ᐅᑯᐊᖑᕘᒃ; ᓴᒤ, ᔮᑕᓗ. ᓴᒤᑉ ᐃᕐᖕᓂᕆᕚᒃ ᓁᑖᑉ, ᐊᐱᓱᕆᓗ.
29ᐊᐱᓱᕆᐅᑉ ᓄᓕᐊᖓ ᐊᑎᖃᖅᐳᖅ ᐊᐱᕼᐂᓕᒥᒃ, ᑖᒃᑯᐊᒡᓗ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐴᒃ ᐊᕼᐊᐸᓐᒥᒃ, ᒧᓕᑎᒥᒡᓗ. 
30ᓁᑖᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᒃ ᐅᑯᐊᖑᕘᒃ; ᓯᓖᑦ, ᐊᐰᒻᓗ. ᓯᓖᑦᓕ ᑐᖁᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᑐᕐᖓᖅᑖᓚᐅᕋᓂ. 
31ᐊᐰᒻ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐃᓮ, ᐃᓮᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᓯᓵᓐ, ᓯᓵᓇᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐊᕼᐊᓔ.
32ᔮᑕᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᒃ, ᓴᒤᑉ ᓄᑲᖓᑕ ᐅᑯᐊᖑᕘᒃ; ᔨᑎᕆ, ᔫᓇᑕᓂᓗ, ᔨᑎᕆᓗ ᑐᖁᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᑐᕐᖓᖅᑖᓚᐅᕋᓂ. 
33ᔫᓇᑕᓂᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᒃ ᐅᑯᐊᖑᕘᒃ; ᐱᓕᑎ ᔮᔭᓗ. ᑖᒃᑯᐊ ᔨᕋᒥᐅᓕᐅᑉ ᑭᖑᕚᕆᕔᑦ.
34ᓯᓵᓐᓕ ᐃᕐᖕᓂᖃᓚᐅᓐᖏᓚᖅ, ᐸᓂᖃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅᓕ; ᓯᓵᓐ ᐱᔨᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᑦᔨᑉᑎᒥᐅᑕᕐᖕᒥᒃ, ᔮᕐᕼᐊᒥᒃ ᐊᑎᓕᖕᒥᒃ. 
35ᑍᒤᒻᒪᑦ ᓯᓵᓂᐅᑉ ᐸᓂᓂ ᑐᓂᕙ ᔮᕐᕼᐊᒧᑦ ᓄᓕᐊᖅᑖᕆᖁᓪᓗᓂᐅᒃ, ᑖᒃᑯᐊᒡᓗ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐴᒃ ᐊᑦᑍᒥᒃ. 
36ᐊᑦᑍ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᓁᑕᓂᒥᒃ, ᓁᑕᓂ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᔧᐹᑦᒥᒃ. 
37ᔧᐹᑦᓗ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᐃᐸᓚᐅᓪᒥᒃ, ᐃᐸᓚᐅᓗ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᐅᐱᑎᒥᒃ. 
38ᐅᐱᑎᓗ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᔨᕼᐆᒥᒃ, ᔨᕼᐆᓗ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᐊᔭᕅᐊᒥᒃ. 
39ᐊᔭᕅᐊᓗ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᕼᐃᓕᔾᒥᒃ, ᕼᐃᓕᔾᓗ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᐃᓖᓴᒥᒃ. 
40ᐃᓖᓴᓗ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᓯᓯᒤᒥᒃ, ᓯᓯᒤᓗ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᓴᓗᒻᒥᒃ. 
41ᓴᓗᒻᓗ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᔨᑲᒤᐊᒥᒃ, ᔨᑲᒤᐊᓗ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᐃᓔᓴᒪᒥᒃ.
42ᑬᓚᐱᐅᑉ ᑭᖑᕚᖏᑦ ᔨᕋᒥᐅᓕᐅᑉ ᖃᑕᓐᖑᑎᖓᑕ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ; ᒦᓴ, ᐊᖓᔪᒃᓯᖅᐹᖁᑎᖓ, ᐊᑖᑕᒋᔭᐅᕗᖅ ᔨᐸᒧᑦ, ᒪᕇᓴ ᐊᑖᑕᒋᔭᐅᕗᖅ ᕼᐃᐸᕋᓐᒧᑦ. 
43ᕼᐃᐸᕋᓂᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ: ᑰᕋ, ᑕᐳᐊ, ᕋᑭᒻ, ᓰᒪᓗ. 
44ᓰᒪ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᕋᕼᐋᒻᒥᒃ, ᑖᓐᓇ ᐊᑖᑕᐅᔪᖅ ᔪᕐᑮᐊᒻᒧᑦ, ᕋᑭᒻ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᓴᒤᒥᒃ. 
45ᓴᒤᑉ ᐃᕐᖕᓂᑖᖅᐳᖅ ᒪᐅᓐᒥᒃ, ᒪᐅᓐ ᐊᑖᑕᒋᔭᐅᕗᖅ ᐱᑦ-ᔪᕆᒧᑦ.
46ᐄᐸ, ᑬᓚᐱᐅᑉ ᓄᓕᐊᒃᑲᓐᓂᖓ, ᕿᑐᕐᖓᖅᑖᖅᐳᖅ ᕼᐊᕋᓐᒥᒃ, ᒨᔭᒥᒃ, ᒐᔭᔨᒥᒡᓗ. ᕼᐂᕋᓐᓗ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᓚᐅᕆᕗᖅ ᒐᔭᔨᒥᒃ ᐊᑎᓕᖕᒥᒃ.
47ᔭᑍᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ: ᕆᒋᒻ, ᔫᑕᒻ, ᒋᓵᓐ, ᐱᓕᑦ, ᐄᐸ, ᓵᐸᓗ. 
48ᒫᑲ, ᑬᓚᐱᐅᑉ ᓄᓕᐊᒃᑲᓐᓂᐊ, ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᓯᐱᕆᒥᒃ ᑎᕐᕼᐊᓇᒥᒡᓗ. 
49ᕿᑐᕐᖓᖅᑖᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕆᕗᖅ ᓵᐸᒥᒃ ᐊᑖᑕᐅᔪᒥᒃ ᒪᑦᒫᓐᓇᒧᑦ, ᓰᕙᒥᒡᓗ ᐊᑖᑕᒋᔭᐅᔪᒥᒃ ᒫᑲᐲᓇᒧᑦ ᒋᐱ-ᐊᒧᓪᓗ; ᑬᓚᐱᐅᓪᓗ ᐸᓂᖓ ᐋᒃᓵᒥᒃ ᐊᑎᑲᖅᐳᖅ.
50ᑖᒃᑯᐊ ᑕᕝᕙ ᑬᓚᐱᐅᑉ ᑭᖑᕚᖏᑦ.
51ᓵᓪᒪ ᐱᑦᓕᐊᒻ ᐊᑖᑕᖓ, ᕼᐊᕆᐸᓗ ᐱᑦ-ᒊᑕᐅᑉ ᐊᑖᑕᖓ.
52ᓲᐸᐅᓪ ᑭᕆᐊᑦ-ᔨᕆᐅᑉ ᐊᑖᑕᖓ ᐃᕐᖕᓂᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕆᕗᖅ: ᕼᐊᕈᐃᒥᒃ, ᒥᓄᕼᐊᑎᐅᓪᓗ ᐃᓚᖏᑕ ᐊᕝᕙᖏᓐᓂᒃ. 
53ᑭᕆᐊᑦ-ᔨᕆᐅᑉ ᐃᓚᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᒋᕗᑦ: ᐃᑕᕅᑎᒥᐅᑦ, ᐳᑍᑏᑦ, ᓲᒪᑍᑏᑦ, ᒥᓴᕅᑏᑦ; ᑖᒃᑯᓇᓐᖓ ᐅᑯᐊ ᐱᓯᒪᒋᕗᑦ ᔪᕋᑍᑏᑦ, ᐃᔅᑕᐅᓔᑏᓪᓗ.
54ᓵᓪᒪᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ: ᐱᑦᓕᐊᒻ, ᓂᑐᐸᕼᐊᑍᑎᑦ, ᐊᑐᕉᑎ-ᐱᑦ-ᔪᐊᐱ, ᒪᓇᕼᐊᑎᐅᓪᓗ ᐃᓚᖏᑕ ᐊᕝᕙᖏᑦ, ᔪᕅᑏᓪᓗ.
55ᐱᖁᔭᓂᒃ ᐃᓕᓯᒪᔪᓪᓗ ᓄᓇᖃᖅᑐᑦ ᔧᐹᔾᒥ ᐅᑯᐊ: ᑎᕋᕼᐂᑏᑦ, ᓯᒥ-ᐊᑍᑏᑦ, ᓱᑲᑍᑏᓪᓗ. ᑖᒃᑯᐊ ᑭᓁᑎᒥᐅᑦ ᕼᐊᒪᑕᒥᑦ ᐱᓯᒪᔪᑦ, ᐊᑖᑕᒋᔭᐅᔪᑦ ᕆᑳᐱᐅᑉ ᐃᒡᓗᒥᐅᖃᑎᖏᓐᓄᑦ.
