1ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓕᒫᑦ ᑭᖑᕚᕇᒃᐸᓪᓕᐊᓂᖏᑎᒍᑦ ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᒋᐊᕐᖕᓂᖓᓂᑦ, ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖏᑕ ᑎᑎᖅᑲᖁᑎᖏᓐᓂ. ᔫᑕᒃᑯᓪᓕ ᐊᐅᓪᓚᕈᑦᔭᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐹᐱᓘᓂᒧᑦ ᐱᐅᖏᑦᑐᓕᓯᒪᓂᖏᓐᓄᑦ. 
2ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᑦ ᓄᓇᒥᖕᓄᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᑐᑦ ᓄᓇᖃᓕᖅᓗᑎᒃ ᐃᒡᓗᒐᓴᒥᖕᓂ ᐅᑯᐊ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ, ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔩᑦ, ᓕᕔᑏᑦ, ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᒡᔪᐊᕐᖕᒥᓗ ᐱᓇᓱᐊᖅᑏᑦ. 
3ᔫᑕᐅᑉ ᑭᖑᕚᖏᑕ ᐃᓚᖏᑦ ᔪᕉᓴᓚᒥ ᓄᓇᑖᖅᐳᑦ, ᐱᑦᔭᒥᓂᐅᓪᓗ ᑭᖑᕚᖏᑕ ᐃᓚᖏᑦ, ᐃᕗᕅᒻᓗ, ᒫᓇᓯᐅᓪᓗ ᑭᖑᕚᖏᑕ ᐃᓚᖏᑦ. 
4ᔪᑍ ᐊᒥᕼᐆᑎᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᐅᒻᕆᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᐃᒻᕆᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᐹᓂᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᐱᕆᔨᐅᑉ ᑭᖑᕚᖏᓐᓂᑦ ᔫᑕᐅᑉ ᑭᖑᕚᖓ. 
5ᓮᓗᓁᑎᒥᐅᑦ: ᐊᓮᐊ ᐃᕐᖕᓂᖏᓐᓂ ᐊᖓᔪᒃᓯᖅᐹᖅ. 
6ᔨᕋᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᓐᓂ: ᔨᐅᐃᐅᓪ ᐃᓚᒋᔭᖏᓪᓗ, 690-ᐅᕗᑦ. 
7ᐱᑦᔭᒥᓂᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᓐᓂ: ᓴᓪᓗ ᒥᓱᓚᒻ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᕼᐅᑕᕕᐊᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᕼᐊᓯᓄᐊᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ. 
8ᐃᑉᓂᐊ ᔨᕈᕼᐋᒻ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᐄᓚ ᐅᔨᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᒥᒃᑭᕆᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ; ᒥᓱᓚᒻᓗ ᓯᕚᑍᐊᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᕆᐅᓕᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᐃᑉᓁᔭᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ. 
9ᐃᓚᒋᔭᖏᑦ ᑭᖑᕚᕇᑦ ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓯᒪᓂᖏᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ 956-ᐅᕗᑦ. ᑖᒃᑯᐊ ᐊᖑᑎᓕᒫᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᕗᑦ ᐊᑖᑕᒃᑯᖏᑕ ᐃᓚᒋᔭᖏᓐᓂ, ᐊᑖᑕᒃᑯᖏᑕᓗ ᐃᓚᒋᔭᖏᓐᓄᑦ.
10ᐅᑯᐊ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᐅᕗᑦ: ᔨᑍᐊ, ᔨᕼᐅᐃᐊᕆᑉ, ᔭᑭᓐ; 
11ᐊᔭᕅᐊᓗ, ᕼᐃᓪᑬᐊᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᒥᓱᓚᒥᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᔭᑑᑭᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᒥᕅᐅᑎᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᐊᕼᐃᑑᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᔪᖅ ᒎᑎᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓂ. 
12ᐊᑍᐊᓗ ᔨᕈᕼᐋᒻ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᐸᓱᕼᐅᕆᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᒪᓪᑬᔭᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ; ᒫᓮᓗ ᐊᑎ-ᐃᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᔭᓯᕋᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᒥᓱᓚᒥᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᒥᓯᓕᒥᑎᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᐃᒥᕆᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ. 
13ᐃᓚᒋᔭᖏᓪᓗ, ᐊᑖᑕᖏᑕ ᐃᓚᖏᓐᓂ ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᔪᑦ 1,760-ᐅᕗᑦ, ᑖᒃᑯᐊ ᐊᖑᑏᑦ ᐱᔪᓐᓇᑦᓯᐊᖅᐳᑦ ᐱᓇᓱᐊᕈᓐᓇᑦᓯᐊᖅᓗᑎᒃ ᒎᑎᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓂ.
14ᓕᕔᑏᑦ: ᓯᒤᐊ ᕼᐊᓲᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᐊᔾᕆᑳᒻ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᕼᐊᓴᐰᐊᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᒥᕋᕆᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ; 
15ᐸᒃᐸᑲᕆ, ᕼᐃᕆᔅ, ᒐᓚᓪ, ᒪᑕᓁᐊᓗ, ᒤᑲᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ, ᑖᓐᓇ ᔨᒃᕆᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᐊᓴᐸᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ; 
16ᐅᐸᑍᐊ ᓯᒤᐊᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᒐᓚᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᔨᑐᑕᓂᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ; ᐱᕆᑬᐊᓗ ᐂᓴᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᐃᐅᓪᑳᓇᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᓄᓇᖃᓚᐅᖅᑐᑦ ᓂᑐᐸᕼᐊᑍᑎᓂ ᓄᓇᓕᖕᓂ.
17ᐃᑎᖅᑕᖅᕕᓕᕆᔩᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ: ᓴᓗᒻ, ᐊᑯᑉ, ᑖᓪᒪᓐ, ᐊᕼᐂᒪᓐ, ᐃᓚᒋᔭᖏᓪᓗ, ᓴᓗᒻ ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᓪᓗᓂ. 
18ᑕᕝᕗᖓ ᑎᑭᓪᓗᒍ ᑖᒃᑯᐊ ᐃᑎᖅᑕᖅᕕᓕᕆᔨᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᖕᒫᖅᓯᒪᕕᖕᓂ ᓕᕔᑉ ᕿᑐᕐᖓᖏᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᑉ ᐃᑎᖅᑕᖅᕕᖓᓂ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᓄᐃᕕᐊᑕ ᓇᓛᓃᑦᑐᒥᒃ. 
19ᓴᓗᒻ ᑯᕆᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᐃᐰᐊᓴᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᑰᕋᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᖃᑕᓐᖑᑎᖏᓪᓗ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᐃᓚᖏᓐᓂᑦ, ᑰᕋᕼᐂᑎᒥᐅᑦ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᕗᑦ ᐱᓇᓱᒃᑕᐅᒋᐊᓕᖕᓄᑦ, ᑐᐱᐅᑉ ᐃᑎᖅᑕᖅᕕᖓᓂ ᑲᒪᔨᐅᓪᓗᑎᒃ, ᓯᕗᓕᖏᑦ ᑲᒪᔨᐅᓚᐅᕐᖕᒪᑕ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐃᑎᖅᑕᖅᕕᖓᓂ ᑕᒫᖅᓯᒪᕕᖕᒥ. 
20ᐱᓂᕼᐋᓯᓗ ᐃᓕᓯᕆᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕗᓂᖓᒍᑦ; ᑖᓐᓇ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐃᓚᒋᓚᐅᖅᐹ. 
21ᔭᑲᕅᐊ ᒥᓯᓕᒤᐊᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐅᒃᑯᐊᒥ ᑲᒪᔨᐅᕗᖅ ᑐᐱᕐᖕᒥ ᑲᑎᒪᕕᖕᒥ. 
22ᑖᒃᑯᐊ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐃᑎᖅᑕᖅᕕᓕᕆᔨᐅᖁᓪᓗᒋᑦ ᑲᑎᑦᓱᑎᒃ 212-ᖑᕗᑦ. ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓯᒪᕗᑦ ᑭᖑᕚᕇᖕᓂᖏᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ ᓄᓇᖏᓐᓂ. ᑍᕕᑎᐅᑉ ᓴᒧᐃᓕᐅᓪᓗ ᒎᑎᐅᑉ ᐱᔪᖃᓛᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᖅᑎᖓᑕ ᑎᓕᓚᐅᕐᖕᒪᒋᑦ ᐅᐱᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐱᓇᓱᐊᒐᖃᖁᓪᓗᒋᑦ. 
23ᑖᒃᑯᐊ ᕿᑐᕐᖓᖏᓪᓗ ᐃᑎᖅᑕᖅᕕᖕᒥ ᑲᒪᔨᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓂ, ᑕᕝᕙᓂ ᑐᐱᐅᑉ ᐃᑎᖅᑕᖅᕕᖓᓂ ᑲᒪᔨᐅᖁᓪᓗᒋᑦ. 
24ᐃᑎᖅᑕᖅᕕᓕᕆᔩᑦ ᐱᔭᒃᓴᖃᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᑕᒪᓂ ᓴᓂᕋᖅᔪᐊᓂ: ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ, ᓴᐅᒥᐊᓂ, ᓵᖓᓂ, ᑐᓄᐊᓂᓗ; 
25ᖃᑕᓐᖑᑎᖏᓪᓗ ᓄᓇᓕᖕᓃᑦᑐᑦ ᐃᑲᔪᕆᐊᕆᐊᖃᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᓪᓗᐃᑦ 7-ᑦ ᐊᓂᒍᕅᖕᒪᑕ ᑕᒫᑦ, ᑍᒪᓐᖓᑦ ᑲᔪᓯᔪᒥᒃ ᑍᒤᓕᐅᕆᐊᖃᖅᓱᑎᒃ. 
26ᓯᑕᒪᓂᒃ ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᖅᐳᑦ ᐃᑎᖅᑕᖅᕕᖕᓂ ᐊᑐᓂᑦ; ᓕᕔᑎᓂᒃ, ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓂ ᑲᒪᔨᐅᑎᑕᐅᔪᓂᒃ ᐱᖁᑎᓂᒃ ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᖕᓂᒡᓗ ᒎᑎᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓂ. 
27ᐊᖏᕐᕋᖃᓚᐅᖅᐳᓪᓗ ᒎᑎᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᑕ ᐊᕙᑖᓂ; ᑲᒪᔨᐅᒐᒥᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑎᐅᓪᓗᑎᒡᓗ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᓚᐅᖅᐳᓪᓗ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᕐᖕᓂᖓᓄᑦ ᐅᓪᓛᑕᒫᑦ.
28ᐃᓚᖏᑦ ᑲᒪᔨᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓗᓕᖁᑎᓂᒃ ᑐᒃᓯᐊᕐᖕᓂᕐᖕᒥ ᐊᑐᖅᑕᐅᖃᑦᑕᖅᑐᓄᑦ, ᐃᑎᖅᑐᑦ ᐊᓂᔪᓪᓗ ᓈᓴᕆᐊᖃᖃᑦᑕᖅᓱᒋᑦ. 
29ᐃᓚᖏᑦ ᑎᓕᔭᐅᓯᒪᕗᑦ ᐱᖁᑎᓄᑦ ᓱᓇᑐᐃᓐᓇᓕᒫᓄᓪᓗ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑐᒃᑯᕕᖕᒥ ᐊᑐᖅᑕᐅᕙᒃᑐᓄᑦ ᑲᒪᔨᐅᖁᓪᓗᒋᑦ, ᓯᖃᓪᓕᓯᒪᔪᓄᑦ ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᓄᑦ, ᕔᓂᓄᑦ, ᐅᖅᓱᓄᑦ, ᑎᐱᑦᓯᐊᕆᒃᓴᐅᑎᓄᑦ ᐳᔪᕐᖕᓄᑦ, ᓂᕿᓄᓪᓗ ᐅᐊᕈᑎᒃᓴᓄᑦ. 
30ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔩᑦ ᐃᕐᖕᓂᖏᑕ ᐃᓚᖏᑦ ᓂᕿᓄᑦ ᐅᐊᕈᑎᒃᓴᓂᒃ ᒪᒪᖅᓴᐅᑎᒃᓴᓂᒃ ᑲᑎᖅᓱᐃᔨᐅᓪᓗᑎᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᑎᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. 
31ᒪᑎᑍᐊᓗ ᓕᕔᑎᑦ ᐃᓚᖓᑦ, ᓴᓗᒻᒥᐅᑉ ᐊᖓᔪᒃᓯᖅᐹᖁᑎᖓ ᑰᕋᕼᐂᑎᒥᐅᑕᖅ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᓚᐅᖅᐳᖅ ᐆᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐴᒍᑕᕐᖕᓄᑦ. 
32ᐃᓚᒋᔭᖏᓪᓕ ᐃᓚᖏᑦ ᑯᕼᐋᑍᑎᒥᐅᑦ ᑲᒪᔨᐅᓚᐅᕆᕗᑦ ᓂᐊᖂᔭᓕᐅᖅᑐᓂᒃ, ᐊᑐᐃᓐᓇᕈᖅᑎᑕᐅᖃᑦᑕᖅᑐᓂᒃ ᓴᐸᑎᒧᑦ. 
33ᐊᑖᑕᒃᑯᖏᑕ ᐃᓚᖏᓐᓂ ᐊᖓᔪᖅᑲᐅᔪᑦ ᓕᕔᑎᓂ ᑲᒪᔨᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓐᖏᖅᑎᓄᑦ, ᐊᖏᕐᕋᖃᖅᓗᑎᒃ ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᒡᔪᐊᑉ ᐃᒡᓗᕈᓯᖏᓐᓂ, ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᒐᒃᓴᖃᖅᑎᑕᐅᓇᑎᒃ, ᑍᒪᓐᖓᑦ ᐱᓇᓱᐊᕆᐊᖃᖅᓗᑎᒃ ᐅᓪᓗᒃᑯᑦ ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᓪᓗ. 
34ᑖᒃᑯᐊ ᐊᑖᑕᖏᑕ ᐃᓚᖏᓐᓂ ᐊᖓᔪᖅᑳᑦ ᓕᕔᑎᓂ ᐊᖓᔪᖅᑲᐅᕗᑦ, ᑭᖑᕚᕇᑦ ᑭᖑᓕᕇᖕᓂᖏᑦ ᒪᓕᓪᓗᒋᑦ, ᓄᓇᖃᖅᓗᑎᒃ ᔪᕉᓴᓚᒥ.
35ᔨ-ᐂᓕ ᒋᐱᐅᓂ ᐊᑖᑕᖓ, ᓄᓕᐊᓕᒃ ᒫᑲᒥᒃ, ᓄᓇᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒋᐱᐊᒥ. 
36ᐊᖓᔪᒃᓯᖅᐹᖁᑎᖓ ᐊᑉᑖᓐ, ᑐᖓᓕᖏᑦ ᔫᕆ, ᑭᔅ, ᐰᓕ, ᓂᕆ, ᓁᑖᑉ, 
37ᒋᑐᐊᕆ, ᐊᕼᐂᐅ, ᔭᑲᕅᐊ, ᒥᒃᓘᑎᓗ, 
38ᒥᒃᓘᑎᓗ ᐃᕐᖕᓂᖃᖅᐳᖅ ᓯᒥ-ᐊᒥᒃ; ᑖᒃᑯᐊ ᓄᓇᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓚᒥᑕ ᐊᑭᐊᓂ ᔪᕉᓴᓚᒥ, ᐃᓚᓂ ᐃᓚᒋᓪᓗᒋᑦ.
39ᓂᕆ ᐃᕐᖕᓂᖃᖅᐳᖅ ᑭᔅᒥᒃ, ᑭᔅ ᐃᕐᖕᓂᖃᖅᐳᖅ ᓴᐅᓕᒥᒃ, ᓴᐅᓕᓗ ᐃᕐᖕᓂᖃᖅᐳᖅ ᔫᓇᑕᓂᒥᒃ, ᒪᓪᑭᓱᐊᒥᒃ, ᐊᐱᓇᑕᑉᒥᒃ, ᐃᔅᐰᓕᒥᒃ. 
40ᔫᓇᑕᓂ ᐃᕐᖕᓂᖃᖅᐳᖅ ᒥᕆᑉ-ᐰᓕᒥᒃ, ᒥᕆᑉ-ᐰᓕ ᐃᕐᖕᓂᖃᖅᐳᖅ ᒤᑲᒥᒃ.
41ᒤᑲᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ: ᐰᑖᓐ, ᒥᓕᒃ, ᑕᕆᐊ, ᐂᕼᐊᔅᓗ. 
42ᐂᕼᐊᔅ ᐃᕐᖕᓂᖃᖅᐳᖅ ᔮᕋᒥᒃ, ᔮᕋ ᐃᕐᖕᓂᖃᖅᐳᖅ ᐊᓕᒥᑎᒥᒃ, ᐊᔾᒪᕕᑎᒥᒃ ᔨᒻᕆᒥᒡᓗ; ᔨᒻᕆ ᐃᕐᖕᓂᖃᖅᐳᖅ ᒨᔭᒥᒃ. 
43ᒨᔭ ᐃᕐᖕᓂᖃᖅᐳᖅ ᐰᓂᐊᒥᒃ, ᕆᐰᐊᓗ ᐃᕐᖕᓂᖃᖅᐳᖅ ᐃᓖᓴᒥᒃ, ᐃᓖᓴᓗ ᐃᕐᖕᓂᖃᖅᐳᖅ ᐊᔨᐅᓪᒥᒃ.
44ᐂᔪᓪ ᐃᕐᖕᓂᖃᖅᐳᖅ ᐱᖓᓱᔪᖅᑐᓂᒃ ᐅᑯᐊ ᑕᕝᕙ ᐊᑎᖏᑦ: ᐊᔾᕆᑳᒻ, ᐳᑭᕈ, ᐃᓯᒥᐅᓪ, ᓯ-ᐊᕅᐊ, ᐅᐸᑍᐊ, ᕼᐊᓇᓐᓗ; ᑖᒃᑯᐊ ᑕᕝᕙ ᐊᔨᐅᓪᐱᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ.
