1ᓕᕔᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ: ᒌᕐᓲᒻ, ᑯᕼᐋᑦ, ᒥᕋᕆᓗ, 
2ᑯᕼᐋᑎᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ: ᐊᒪᕌᒻ, ᐃᔾᕼᐊᕆ, ᕼᐃᐸᕋᓐ, ᐊᑦᔧᐅᓪᓗ.
3ᐊᒪᕌᒻ ᕿᑐᕐᖓᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ: ᐂᕈᓂ, ᒨᓯᓯ, ᒥᕆᐊᒻᓗ. ᐂᕈᓂᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ: ᓁᑖᑉ, ᐊᐱᕼᐅ, ᐃᓕᓯᕆ, ᐃᑕᒫᕐᓗ.
4ᐃᓕᓯᕆ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᐱᓂᕼᐋᓯᒥᒃ, ᐱᓂᕼᐊᔅ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᐊᐱᓱᐊᒥᒃ; 
5ᐊᐱᓱᐊ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᐳᒃᑭᒥᒃ, ᐳᒃᑭ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᐅᔨᒥᒃ; 
6ᐅᔨ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᔨᕋᕼᐂᐊᒥᒃ, ᔨᕋᕼᐂᐊ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᒥᕅᐅᑎᒥᒃ; 
7ᒥᕅᐅᑎ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᐊᒪᕅᐊᒥᒃ, ᐊᒪᕅᐊ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᐊᕼᐃᑑᑉᒥᒃ; 
8ᐊᕼᐃᑑᑉ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᔭᑑᒡᒥᒃ, ᔭᑑᒃ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᐊᕼᐂᒫᔅᒥᒃ; 
9ᐊᕼᐂᒫᔅ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᐊᔭᕅᐊᒥᒃ, ᐊᔭᕅᐊ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᔪᕼᐋᓇᓂᒥᒃ; 
10ᔪᕼᐋᓇᓂ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᐊᔭᕅᐊᒥᒃ (ᑖᓐᓇ ᐱᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᐅᓪᓗᓂ ᓲᓗᒨᓂ ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᒡᔪᐊᓕᐅᖅᑎᓪᓗᒍ ᔪᕉᓴᓚᒥ). 
11ᐊᔭᕅᐊ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᐊᒪᕅᐊᒥᒃ, ᐊᒪᕅᐊ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᐊᕼᐃᑑᑉᒥᒃ; 
12ᐊᕼᐃᑑᑉ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᔭᑑᒃᒥᒃ, ᔭᑑᒃ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᓴᓗᒻᒥᒃ; 
13ᓴᓗᒻ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᕼᐅᓪᑬᐊᒥᒃ, ᕼᐅᓪᑬᐊ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᐊᔭᕅᐊᒥᒃ; 
14ᐊᔭᕅᐊ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᓯᕅᐊᒥᒃ, ᓯᕅᐊ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ ᔨᕼᐅᔭᑕᒃᒥᒃ; 
15ᔨᕼᐅᔭᑕᒃ ᑎᒍᔭᐅᓪᓗᓂ ᐊᐅᓪᓚᕈᑦᔭᐅᖃᑕᐅᓯᒪᕗᖅ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐊᐅᓪᓚᕈᑦᔭᐅᑎᒻᒪᒋᑦ ᔫᑕᒥᑦ ᔪᕉᓴᓚᒥᓪᓗ ᓂᐱᑯᓁᓴᐅᑉ ᐱᓇᓱᐊᕐᖕᓂᖓᒍᑦ ᐊᐅᓪᓚᕈᑦᔭᐅᑎᓪᓗᒋᑦ.
16ᓕᕔᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ: ᒌᕐᓲᒻ, ᑯᕼᐋᑦ, ᒥᕋᕆ. 
17ᒌᕐᓲᒻ ᐃᕐᖕᓂᖏᒃ ᐊᑎᖃᖅᐴᒃ ᓕᑉᓂ, ᓯᒥ-ᐂ. 
18ᑯᕼᐋᑎᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ: ᐊᒪᕌᒻ, ᐃᔾᕼᐊᕆ, ᕼᐃᐸᕋᓐ, ᐊᑦᔧᐅᓗ. 
19ᒥᕋᕆᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᒃ ᐅᑯᐊᖑᕘᒃ: ᒪᕼᐊᓔ, ᒧᓮᓗ. ᑖᒃᑯᐊ ᑕᕝᕙ ᓕᕔᑎᑦ ᐃᓚᖏᑦ ᐊᑖᑕᖏᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ.
20ᒌᕐᓲᒥᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ: ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᓕᑉᓂ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᔭᕼᐊᑕ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᔨᒪ, 
21ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᔪᐊ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐃᑐ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᔨᕋ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᔨ-ᐊᑎᕅ.
22ᑯᕼᐋᑎᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ: ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐊᒥᓇᑖᑉ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᑰᕋ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐊᓯᕆ, 
23ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐃᐅᓪᑳᓇ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐃᐰᐊᓴᑉ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐊᓯᕆ, 
24ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᑕᕼᐊᑕ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᔪᕅᐅᓪ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐅᔧᐊ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᓴᕼᐅᓕ.
25ᐃᐅᓪᑳᓇᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ: ᐊᒪᓮ, ᐊᕼᐃᒧᑎᓗ. 
26ᐊᕼᐃᒧᑎᒃᑯᓪᓕ ᐃᓚᒌᑦ, ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐃᒤᓕᖓᕗᑦ: ᐃᐅᓪᑳᓇ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᓱᕔ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᓇᕼᐊᑎ, 
27ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐃᓔᐊᑉ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᔨᕈᕼᐋᒻ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐃᐅᓪᑳᓇ.
28ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᓴᒧᐃᓕ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐊᖓᔪᒃᓯᖅᐹᖅ ᔪᐃᓕ, ᑐᖓᓕᐊ ᐊᐰᔭ.
29ᒥᕋᕆᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ: ᒪᕼᐊᓔ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᓕᑉᓂ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᓯᒥᐂ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐆᔭ, 
30ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᓯᒥᐊ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᕼᐊᒋᐊ, ᑖᑦᓱᒪᓗ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐊᓮᐊ.
31ᐅᑯᐊ ᑕᕝᕙ ᑍᕕᑎᐅᑉ ᑎᓕᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᐃᓐᖏᖅᑎᐅᖁᓪᓗᒋᑦ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓂ, ᐃᒃᓯᖅᕕᒃ ᐃᓕᔭᐅᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ. 
32ᐱᓇᓱᐊᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓐᖏᕐᖕᓂᒃᑯᒃ ᑐᐱᕐᖕᒥ ᑲᑎᒪᕕᖕᒥ, ᓲᓗᒨᓂ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓂᒃ ᓴᓇᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᔪᕉᓴᓚᒥ; ᐱᓇᓱᐊᖅᕕᖕᒥᓂᓗ ᐱᓇᓱᐊᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᖓᓕᕇᖕᓂᑎᒃ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ. 
33ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ ᐃᕐᖕᓂᑎᒃ ᐃᓚᒋᓪᓗᒋᑦ: ᑯᕼᐋᑍᑎᒃᑯᑦ ᐃᕐᖕᓂᕇᑦ ᐅᑯᐊ ᕼᐃᒪᓐ ᐃᓐᖏᖅᑎ ᔪᐃᓕᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᓴᒧᐃᓕᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᑕ, 
34ᑖᓐᓇ ᐃᐅᓪᑳᓇᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᔨᕈᕼᐋᒻ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᐃᓔᐅᓪ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᑐᐊᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, 
35ᑖᓐᓇ ᔪᐸᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᐃᐅᓪᑳᓇᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᒪᕼᐋᑦ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᐊᒪᓮ ᐃᕐᖕᓂᖓ, 
36ᑖᓐᓇ ᐃᐅᓪᑳᓇᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᔪᐃᓕᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᐊᔭᕅᐊᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᔨᐸᓁᐊᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, 
37ᑖᓐᓇ ᑕᕼᐊᑕᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᐊᓯᕆᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᐃᐰᓴᐸᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᑰᕋᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, 
38ᑖᓐᓇ ᐃᔾᕼᐊᕆᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᑯᕼᐋᑎᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᓕᕔᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᐄᓴᕅᓕᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ.
39ᖃᑕᓐᖑᑎᖓᓗ ᐊᓴᐸ, ᓇᖏᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ, ᐊᓴᐸ ᐃᕐᖕᓂᕆᔭᐅᕗᖅ ᐱᕆᑬᐊᒧᑦ, ᑖᓐᓇ ᓯᒥᐊᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, 
40ᑖᓐᓇ ᒤᑰᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᐸ-ᐊᓯᐊᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᒪᓪᑬᔭᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, 
41ᑖᓐᓇ ᐃᑕᓂᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᔨᕋᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᐊᑍᐊᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, 
42ᑖᓐᓇ ᐃᑖᓇᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᔨᒪᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᓯᒥᐂᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, 
43ᑖᓐᓇ ᔭᕼᐊᑕ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᒌᕐᓲᒥᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᓕᕔᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ.
44ᖃᑕᓐᖑᑎᖏᑦ ᒥᕋᕆᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᓴᐅᒥᐊᓃᑦᑐᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ: ᐃᑖᓐ ᑭᓮᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᐊᑉᑍᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᒪᓘᑭᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, 
45ᑖᓐᓇ ᕼᐊᓴᐰᐊᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᐊᒪᔧᐊᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᕼᐃᓪᑬᐊᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, 
46ᑖᓐᓇ ᐊᒻᔨᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᐹᓂᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᓯᒥᕆᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, 
47ᑖᓐᓇ ᒪᕼᐊᓔᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᒧᓮᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᒥᕋᕆᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᑖᓐᓇ ᓕᕔᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ.
48ᖃᑕᓐᖑᑎᖏᓪᓗ ᓕᕔᑏᑦ ᑎᓕᔭᐅᕗᑦ ᐱᔨᑦᓯᕐᖕᓂᓕᒫᓄᑦ ᑐᐱᕐᖕᒥ ᒎᑎᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓂ.
49ᐂᕈᓂᓕ ᐃᕐᖕᓂᖏᓪᓗ ᑐᓂᕐᕈᓯᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᓂᕐᕈᑎᓂᒃ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᕕᖕᒥ ᐃᑯᐊᓚᒋᐊᓕᖕᓂᒃ ᑎᐱᑦᓯᐊᕆᒃᑐᓂᒡᓗ ᐳᔪᕐᖕᓂᒃ ᐱᓇᓱᒋᐊᓕᓕᒫᓂᒡᓗ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᓐᓂᖅᐹᒥ ᐱᓇᓱᐊᖅᐸᒃᓱᑎᒃ, ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓪᓗ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓁᖅᑕᐅᑦᔪᑎᒃᓴᖏᓐᓂᒃ, ᒎᑎᐅᑉ ᐱᔨᖓᑕ ᒨᓯᓯᐅᑉ ᐱᖁᔭᓕᒫᖏᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ. 
50ᐅᑯᐊ ᑕᕝᕙ ᐂᕈᓂᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ: ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐃᓕᓯᕆ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐱᓂᕼᐋᔅ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐊᐱᓱᐊ, 
51ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐳᒃᑭ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐅᔨ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᔨᕋᕼᐂᐊ, 
52ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᒥᕅᐅᑎ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐊᒪᕅᐊ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐊᕼᐃᑑᑉ, 
53ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᔭᑑᒃ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐊᕼᐂᒫᔅ.
54ᐅᑯᐊ ᑕᕝᕙ ᓄᓇᒋᔭᖏᑦ ᐃᓚᒌᑦ ᓄᓇᖁᑎᖏᓐᓂ; ᓄᓇᑖᖅᑎᑕᐅᓯᒪᕗᑦ ᐂᕈᓂᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᑯᕼᐋᑍᑏᑦ ᑭᖑᕚᖏᑎᒍᑦ ᓇᓚᐅᑦᑖᕈᑎᒃᑯᑦ. 
55ᑐᓂᔭᐅᕗᑦ ᕼᐃᐸᕋᓐᒥᒃ ᔫᑕᐅᑉ ᓄᓇᖓᓂ ᓄᓇᓖᓪᓗ ᖃᓂᒋᔭᖓᓃᑦᑐᑦ. 
56ᐱᕈᖅᓰᕖᓪᓕ ᐃᒡᓗᒐᓴᖕᓃᑦᑐᑦ ᓄᓇᓕᖁᑎᖏᓪᓗ ᑬᓚᐱᒧᑦ ᑐᓂᔭᐅᕗᑦ ᔨᐳᓂᐊᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᓄᑦ. 
57ᐂᕈᓂᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᑐᓂᔭᐅᕗᑦ ᐃᒡᓗᒐᓴᖕᓂᒃ ᕿᒫᕕᖕᓂᒃ; ᕼᐃᐸᕋᓐᒥᒃ, ᓕᑉᓇᒥᒃ ᓄᓇᒥᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ, ᔮᑎᐊᕐᓗ, ᐃᔅᑎᒧᐊᓗ ᓄᓇᒥᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ. 
58ᕼᐂᓕᓐ ᓄᓇᖓᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᒃ, ᑎᐱᕆ ᓄᓇᖓᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᒃ, 
59ᐊᓵᓐ ᓄᓇᖓᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᒃ, ᐱᑦ-ᓯᒥᔅᓗ ᓄᓇᖓᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᒃ; 
60ᐱᑦᔭᒥᓂᐅᑉ ᑭᖑᕚᖏᓐᓂᑦ, ᒋᐸ ᓄᓇᖓᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᒃ, ᐊᓕᒥᑎ ᓄᓇᖓᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᒃ, ᐊᓇᑑᑎᓗ ᓄᓇᖓᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᒃ. ᐃᒡᓗᒐᓮᑦ ᐃᓚᒌᓄᑦ ᑲᑎᓪᓗᒋᑦ 13-ᖑᕗᑦ. 
61ᑯᕼᐋᑍᑏᑦ ᐃᓚᖏᑦ ᑐᓂᔭᐅᕗᑦ ᓇᓚᐅᑦᑖᕈᑎᒃᑯᑦ ᐃᓚᒌᓂᑦ ᐱᔪᓂᒃ, ᐃᓚᒌᑦ ᕿᑎᖅᑲᖏᓐᓂᑦ, ᒫᓇᓯᐅᑉ ᑭᖑᕚᖏᑕ ᕿᑎᖅᑲᖏᓐᓂᒃ, ᐃᒡᓗᒐᓴᖕᓂᒃ ᖁᓕᓂᒃ.
62ᒌᕐᓲᒥᐅᑍᑦ ᐃᓚᒌᓕᒫᑦ ᑐᓂᔭᐅᕗᑦ ᐃᒡᓗᒐᓴᖕᓂᒃ 13-ᓂᒃ ᐃᓴᑳᕆᐅᑉ ᑭᖑᕚᖏᓐᓂᑦ, ᐋᓱᕆᒃᑯᓐᓂᑦ, ᓇᐸᑕᓕᒃᑯᓐᓂᑦ, ᒫᓇᓯᐅᓪᓗ ᑭᖑᕚᖏᓐᓂᑦ ᐹᓴᓂᒦᑦᑐᓂᑦ. 
63ᒥᕋᕅᑎᒃᑯᑦ ᐃᓚᒌᓕᒫᑦ ᓇᓚᐅᑦᑖᕈᑎᒃᑯᑦ ᑐᓂᔭᐅᕗᑦ ᐃᒡᓗᒐᓴᖕᓂᒃ 12-ᓂᒃ ᕉᐱᓂᐅᑉ ᑭᖑᕚᖏᓐᓂᑦ, ᒑᑦᑯᓐᓂᑦ, ᔨᐳᓗᓂᒃᑯᓐᓂᓪᓗ. 
64ᑍᒫᒃ ᑕᕝᕙ ᐄᓴᕅᓕᐅᑉ ᑭᖑᕚᖏᑦ ᐃᒡᓗᒐᓴᖕᓂᒃ ᓄᓇᖏᓐᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᓂᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᓕᕔᑎᓄᑦ. 
65ᑐᓂᓯᓚᐅᕆᕗᑦ ᐃᒡᓗᒐᓴᖕᓂᒃ ᓇᓚᐅᑦᑖᕈᑎᒃᑯᑦ ᔫᑕᐅᑉ ᑭᖑᕚᖏᓐᓂᑦ, ᓯᒥᐅᓂᑯᓐᓂᑦ, ᐱᑦᔭᒥᓂᒃᑯᓐᓂᓪᓗ ᐊᑎᖏᑎᒍᑦ ᑍᔭᐅᔪᓂᒃ.
66ᑯᕼᐋᑦᑯᑦ ᐃᓚᖏᑦ ᑐᓂᔭᐅᕗᑦ ᐃᒡᓗᒐᓴᖕᓂᒃ ᓄᓇᑖᕆᓪᓗᒋᑦ ᐃᕗᕅᑎᒃᑯᑦ ᑭᖑᕚᖏᓐᓂᑦ. 
67ᐃᒡᓗᒐᓴᖕᓂᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᕆᕗᑦ ᕿᒫᕕᒃᓴᓂᒃ; ᓯᑭᒻ ᓄᓇᖓᓂᒃ ᓂᕿᒃᓴᖃᖅᑐᒥᒃ ᐃᕗᕅᑎᐅᑉ ᓄᓇᖁᑎᖓᓂᒃ ᖃᖅᑲᓕᖕᓂᒃ, ᒋᔨᕆᒥᒡᓗ ᓄᓇᒥᒃ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ, 
68ᔫᒃᒥ-ᐊᒻ ᓄᓇᖓᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ, ᐱᑦ-ᕼᐅᕋᓐ ᓄᓇᖓᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ, 
69ᐂᔭᓚᓐ ᓄᓇᖓᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ, ᒑᑎ-ᕆᒪᓐ ᓄᓇᖓᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ. 
70ᒫᓇᓯᐅᓪᓗ ᑭᖑᕚᖏᑕ ᕿᑎᖅᑲᖏᓐᓂᑦ ᑐᓂᔭᐅᕗᑦ ᐅᑯᓂᖓ: ᐊᓂᕆᒥᒃ ᓄᓇᖓᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ, ᐸᓛᒻ ᓄᓇᖓᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ, ᐊᓯᖏᓪᓗ ᑯᕼᐋᑍᑏᑦ ᐃᓚᖏᑦ ᑐᓂᔭᐅᓚᐅᕆᕗᑦ.
71ᒫᓇᓯᐅᑉ ᑭᖑᕚᖏᑕ ᕿᑎᖅᑲᖏᓐᓂᑦ ᒌᕐᓲᒥᐅᑦ ᑐᓂᔭᐅᕗᑦ: ᒎᓚᓐᒥᒃ ᐰᓴᓐᒦᑦᑐᒥᒃ ᓄᓇᖓᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ ᐋᔅᑕᕉᑎᒥᒡᓗ ᓄᓇᖓᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ. 
72ᐃᓴᑳᕆᐅᑉ ᑭᖑᕚᖏᓐᓂᑦ: ᑭᑎᔅᒥᒃ ᓄᓇᖓᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ, ᑕᐱᕋᑦᒥᒃ ᓄᓇᖓᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ, 
73ᕌᒪᑦ ᓄᓇᖓᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ, ᐊᓂᒻᒥᒃ ᓄᓇᖓᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ; 
74ᐋᓱᕆᐅᑉ ᑭᖑᕚᖏᓐᓂᑦ: ᒪᓴᐅᓪᒥᒃ ᓄᓇᖓᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ, ᐊᑉᑖᓐ ᓄᓇᖓᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ, 
75ᕼᐅᑲᒃᒥ ᓄᓇᖓᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ, ᕅᕼᐊᑉᓗ ᓄᓇᖓᓂᒃ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ; 
76ᓇᐸᑕᓕᐅᑉ ᑭᖑᕚᖏᓐᓂᑦ: ᑭᑎᓯᒥᒃ ᒐᓕᓕᐊᒦᑦᑐᒥᒃ ᓄᓇᖓᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ, ᕼᐊᒪᓐ ᓄᓇᖓᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ, ᑭᕆᐊᑍᒻ ᓄᓇᖓᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ. 
77ᔨᐳᓗᓂᐅᑉ ᑭᖑᕚᖏᓐᓂᑦ ᒥᕋᕅᑎᒃᑯᓐᓂᑦ ᑐᓂᔭᐅᕗᑦ: ᕆᒪᓐᒥᒃ ᓄᓇᖓᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ, ᑍᐸᕆᒥᒃ ᓄᓇᖓᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ. 
78ᔪᐊᕐᑕᓂᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ ᔨᕆᑯᒥ, ᔪᐊᕐᑕᓂᐅᓪᓗ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᓄᐃᕕᐊᓃᑦᑐᓂᒃ, ᕉᐱᓂᐅᑉ ᑭᖑᕚᖏᓐᓂᑦ ᑐᓂᔭᐅᕗᑦ: ᐱᔮᕆᒥᒃ ᓇᑎᕐᖕᓇᒥᒃ ᓄᓇᖓᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ, ᔧᕼᐋᓯᒥᒃ ᓄᓇᖓᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ, 
79ᑭᑎᒫᑎᒥᒃ ᓄᓇᖓᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ, ᒥᕚ-ᑕᒥᒃ ᓄᓇᖓᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ; 
80ᒑᑦ ᑭᖑᕚᖏᓐᓂᑦ: ᕌᒪᑦᒥᒃ ᒋᓕᐊᑎᒦᑦᑐᒥᒃ ᓄᓇᖓᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ, ᒪᕼᐊᓁᒥᒃ ᓄᓇᖓᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ, 
81ᕼᐃᓴᐸᓂᒥᒃ ᓄᓇᖓᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ, ᔧᔨᕆᒥᒃ ᓄᓇᖓᓂᒡᓗ ᓂᕿᒃᓴᓕᖕᒥᒃ.
