1ᑕᕝᕙ ᑍᕕᑎ ᐅᖃᐅᑦᔭᐅᕗᖅ ᐅᖃᖅᓗᑎᒃ, “ᑕᑯᒋᑦ, ᐱᓕᔅᑍᓂᒥᐅᑦ ᐅᓇᑕᕆᐊᖅᐳᑦ ᑮᓚᒥᐅᓂᒃ, ᑎᒡᓕᒐᓱᐊᖅᓗᑎᒡᓗ ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᓂᒃ ᐃᕖᔧᕕᖕᒥᑦ.” 
2ᑍᒤᒻᒪᑦ ᑍᕕᑎ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ ᐊᐱᕆᕗᖅ, “ᐅᓇᑕᕆᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖔ ᐱᓕᔅᑍᓂᒥᐅᓂᒃ?” ᐊᑕᓂᐅᑉ ᑭᐅᕚ, “ᐊᑏ, ᐅᓇᑕᕆᐊᓕᕆᑦ ᐱᓕᔅᑍᓂᒥᐅᓂᒃ, ᑮᓚᒥᐅᓪᓗ ᐱᐅᓕᓗᒋᑦ.”
3ᑍᕕᑎᐅᓪᓕ ᐃᓄᖁᑎᖏᑕ ᐅᖃᐅᑎᕚᑦ, “ᑕᑯᒋᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᒍᑦ ᐅᕙᓂ ᔫᑕᒥ; ᐱᐅᖏᓐᓂᖅᓴᐅᓐᖏᓛᖅ ᑮᓚᒧᐊᖅᓗᑕ ᐅᓇᑕᕆᐊᕆᐊᓕᕈᑦᑕ ᐱᓕᔅᑍᓂᒥᐅᓂᒃ?” 
4ᑕᕝᕙ ᑍᕕᑎᐅᑉ ᐊᑕᓂᖅ ᐊᐱᕆᒃᑲᓐᓂᖅᐹ. ᐊᑕᓂᐅᓪᓗ ᐅᖃᐅᑎᕙ, “ᒪᑭᓪᓗᑎᑦ ᑮᓚᒧᐊᓕᕆᑦ; ᐱᓕᔅᑍᓂᒥᐅᑦ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑐᓂᓂᐊᖅᐸᒃᑲ.” 
5ᑕᕝᕙ ᑍᕕᑎᓗ ᐃᓄᖁᑎᖏᓪᓗ ᑮᓚᒧᐊᖅᐳᑦ, ᐅᓇᑕᖅᓗᑎᒡᓗ ᐱᓕᔅᑍᓂᒥᐅᓂᒃ; ᐅᓄᖅᑐᓂᒡᓗ ᑐᖁᕅᕗᑦ ᐆᒪᔪᖁᑎᖏᓪᓗ ᑎᒍᕔᑦ. ᑕᕝᕙ ᑍᕕᑎᐅᑉ ᑮᓚᒥ ᓄᓇᓖᑦ ᐱᐅᓕᓚᐅᖅᐰᑦ.
6ᐊᐰᐊᑕᓕ ᐊᕼᐃᒥᓕᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᑍᑦᓱᒪᓂ ᕿᒫᒐᒥ ᑍᕕᑎᒧᑦ ᑮᓚᒦᑎᓪᓗᒍ, ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔩᑦ ᓴᒡᕕᖕᒥᐅᑕᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
7ᑕᕝᕙ ᓴᐅᓕ ᐅᖃᐅᑦᔭᐅᕗᖅ ᑍᕕᑎᐅᑉ ᑮᓚᒦᓐᓂᖓᓂᒃ. ᓴᐅᓕᓗ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᒎᑎᐅᑉ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓂᕚ; ᑍᕕᑎ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᓂᕕᒃᓮᕈᑎᑎᑉᐳᖅ ᓄᓇᓕᖕᒧᑦ ᐊᕙᓗᓕᖕᒧᐊᕐᖕᓂᕐᖕᒥᓄᑦ ᐃᑎᖅᑕᕕᓕᖕᒧᑦ ᓴᐴᓗᑕᓕᖕᒧᓪᓗ.” 
8ᓴᐅᓕᐅᓪᓗ ᐃᓄᐃᑦ ᕾᖁᕔᑦ ᐅᓇᑕᕆᐊᖁᓪᓗᒋᑦ ᑮᓚᒧᑦ, ᑍᕕᑎ ᐃᓄᖁᑎᖏᓪᓗ ᑎᒍᔭᐅᖁᓪᓗᒋᑦ.
9ᑍᕕᑎ ᖃᐅᔨᒐᒥ ᓴᐅᓕᐅᑉ ᐱᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᐱᓇᓱᐊᕈᒪᓂᖓᓂᒃ ᐃᒻᒥᓄᑦ; ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᒧᑦ ᐊᐰᐊᑕᒧᑦ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᓴᒡᕕᖕᒥᐅᑕᖅ ᕾᓚᐅᕈᒃ.” 
10ᑕᕝᕙ ᑍᕕᑎ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᐊᑕᓃᖅ, ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᒎᑎᖓ, ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓴᐅᓕᐅᑉ ᑮᓚᒧᐊᕈᒪᓂᖓᓂᒃ ᐊᓯᕈᐃᔪᒪᓂᖓᓂᒡᓗ ᑖᑦᓱᒥᖓ ᐃᒡᓗᒐᓴᖕᓂᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᑦᔪᑎᖃᖅᓗᓂ. 
11ᑮᓚᒥᐅᑦ ᐃᓄᖏᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓂᒐᔭᖅᐹᑦ ᑖᑦᓱᒧᖓ ᓵᓚᐅᑎᓪᓗᑎᒃ? ᓴᐅᓕ ᐊᒻᒧᐊᒡᓗᓂ ᑕᒪᐅᖓ ᑎᑭᑦᓱᒫᖅᐹ ᑍᒫᒃ ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ? ᐊᑕᓃᖅ, ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᒎᑎᖓ, ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑐᒃᓯᐊᖅᐳᖓ, ᐱᔩᑦ ᑭᐅᓚᐅᕈᒃ.” ᐊᑕᓂᖅᓗ ᑭᐅᕗᖅ, “ᓴᐅᓕ ᑕᒪᐅᖓ ᐊᒻᒧᐊᒡᓗᓂ ᑎᑭᑦᓱᒫᖅᐳᖅ.”
12ᑕᕝᕙ ᑍᕕᑎ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᑮᓚᒥᐅᑦ ᐃᒻᒥᖕᓂᒃ ᒪᓂᒐᔭᖅᐹᑦ ᐅᕙᓐᓂᒡᓗ ᑐᓂᓯᓗᑎᒃ ᓴᐅᓕᐅᑉ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᖓᓅᑦ?” ᐊᑕᓂᖅ ᑭᐅᕗᖅ, “ᑖᒃᑯᐊ ᑐᓂᒐᔭᖅᐹᑎᑦ.”
13ᑕᕝᕙ ᑍᕕᑎ ᐃᓄᖁᑎᖏᓪᓗ 600-ᖏᓐᓃᑦᑐᑦ ᐸᕐᖕᓇᒃᓗᑎᒃ ᑮᓚᒥᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᐳᑦ, ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅᓗ ᐅᐸᒍᓐᓇᖅᑕᒥᓄᑦ ᐂᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓴᐅᓕᓕ ᑐᓴᕋᒥ ᑍᕕᑎᐅᑉ ᕿᒤᓂᖓᓂᒃ ᑮᓚᒥᒃ, ᐅᓇᑕᕋᓱᐊᕐᖕᓂᕐᖕᒥᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᐳᖅ.
14ᑍᕕᑎᓗ ᐃᓄᖃᔪᐃᑦᑐᒥ ᖃᖅᑲᓂ ᕾᕈᓱᖕᓃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᔨᐸᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᖃᖅᑲᓂ ᐃᓄᖃᔪᐃᑦᑐᒥ. ᓴᐅᓕᐅᓪᓗ ᕿᓂᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐹ ᖃᐅᑕᒫᑦ, ᒎᑎᐅᓪᓕ ᑍᕕᑎ ᑐᓂᓚᐅᓐᖏᓛ ᓴᐅᓕᒧᑦ. 
15ᑍᕕᑎᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐅᓕᐅᑉ ᑐᖁᑦᓯᔪᒪᓪᓗᓂ ᕿᓂᕐᖕᓂᖓᓂᒃ ᖃᐅᔨᒐᒥ. ᑍᕕᑎᓕ ᐃᓄᖃᔪᐃᑦᑐᒥ ᔨᐸᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕼᐅᕆᔅᒥ. 
16ᔫᓇᑕᓂᓗ ᓴᐅᓕᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᒪᑭᑉᐳᖅ ᑍᕕᑎᒧᓪᓗ ᐂᕗᖅ ᕼᐅᕆᔅᒧᑦ, ᓲᖑᓯᑎᒋᐊᓪᓚᒃᐹᓗ ᒎᑎᒥ. 
17ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᒍᓗ, “ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑍᓕᒋᑦ; ᓴᐅᓕᐅᑉ ᐊᑖᑕᒪ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᒥᒍᑦ ᓇᓂᓂᐊᓐᖏᓛᑎᑦ; ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᓐᖑᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑎᑦ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓄᑦ, ᐃᓕᖕᓄᓪᓗ ᑐᖓᓕᐅᔪᒃᓴᐅᕗᖓ; ᑕᒪᓐᓇᓗ ᐊᑖᑕᒪ ᖃᐅᔨᒪᒋᕚ.” 
18ᑖᒃᑯᐊᒡᓗ ᐊᖏᖃᑎᒌᒃᐴᒃ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓵᖓᓂ; ᑍᕕᑎᓗ ᕼᐅᕆᔅᒦᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᔫᓇᑕᓂ ᐊᖏᕐᕋᖅᑎᓪᓗᒍ.
19ᑕᕝᕙ ᔨᑉᕼᐂᑎᒥᐅᑦ ᐃᓄᖏᑕ ᐃᓚᖏᑦ ᓴᐅᓕᒧᑦ ᐂᕗᑦ ᒋᐱᐊᒧᑦ ᐅᖃᖅᓗᑎᒃ, “ᑍᕕᑎ ᐃᔨᖅᓯᒪᓐᖏᓛᖅ ᐊᑯᓐᓇᑦᑎᓐᓂ ᕾᕈᓱᖕᒥ ᕼᐅᕆᔅᒥ, ᕼᐊᑭᓚᐅᑉ ᖃᖅᑲᖓᓂ, ᔨᓯᒪᐅᑉ ᓯᕿᓂᖓᓂ? 
20ᒫᓐᓇ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃ, ᐊᒻᒧᐊᓵᓕᕆᑦ, ᐆᒻᒪᑎᕕᑦ ᐱᔪᒪᔭᖏᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ; ᐅᕙᒍᓪᓕ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᖃᕈᒪᕗᒍᑦ ᑐᓂᓗᒍ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᑉ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᖓᓄᑦ.”
21ᓴᐅᓕᓗ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓮᒻᒪᖅᑎᓪᓕᓯ; ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓚᑦᓱᒍᓱᖕᓂᖃᕋᑦᓯ. 
22ᐊᑏ ᖃᐅᔨᓴᑦᓯᐊᕆᑦᓯ ᑕᕝᕙᓃᓪᓚᕆᖕᒪᖔᑦ; ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᖓᓗ ᖃᐅᔨᓗᒍ ᑕᑯᓗᒍᓗ, ᓇᓪᓕᐊᓐᓄᓪᓗ ᑕᑯᔭᐅᓚᐅᕐᖕᒪᖔᑦ ᑍᑲᓃᑎᓪᓗᒍ; ᐅᖃᐅᑦᔭᐅᓯᒪᒐᒪ ᓯᓔᕐᕆᔭᒃᓴᐅᖏᓐᓂᖓᓂᒃ. 
23ᑍᒤᒻᒪᑦ ᖃᐅᔨᓴᑦᓯᐊᕆᑦᓯ, ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᒋᖃᑦᑕᖅᑕᖏᓪᓗ ᖃᐅᔨᑦᓯᐊᖅᓗᒋᑦ, ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ ᐅᑎᓛᖅᐳᓯ ᖃᐅᔨᓯᒪᓕᖅᑕᑦᓯᓐᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᕆᐊᖅᑐᖅᓗᓯ. ᑕᕝᕙ ᐃᓚᒋᓗᓯ ᐅᐸᒍᑎᒐᔭᖅᐳᒍᑦ; ᓄᓇᖁᑎᑦᓯᓐᓃᖏᓐᓇᖅᐸᑦ ᕿᓂᕆᐊᓛᖅᐸᕋ ᔫᑕᐅᑉ ᑭᖑᕙᖏᓐᓂ ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᖅᔪᐊᓂ.”
24ᑍᒤᒻᒪᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᐳᑦ ᔨᐸᒧᑦ ᓴᐅᓕᒥᑦ ᓯᕗᓪᓕᐅᓪᓗᑎᒃ.
25ᓴᐅᓕᓕ ᐃᓄᖁᑎᖏᓪᓗ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᓂᕆᐊᖅᓗᑎᒃ ᑍᕕᑎᒥᒃ. ᑍᕕᑎᓗ ᑐᓴᖅᑎᑕᐅᕗᖅ; ᑍᒤᒻᒪᑦ ᐂᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᖅᑲᓄᑦ ᕾᕈᓱᓕᖕᒧᑦ ᒪᐅᓇᐅᑉ ᐃᓄᖃᔪᐃᑦᑐᖓᓄᑦ ᑍᑲᓃᓕᖅᓗᓂᓗ. ᓴᐅᓕᓕ ᑐᓴᕋᒥ ᑕᒪᑐᒥᖓ, ᒪᓕᒃᓴᖅᐳᖅ ᑍᕕᑎᒥᒃ ᒤᐊᓂᐅᑉ ᐃᓄᖃᔪᐃᑦᑐᖓᓄᑦ. 
26ᓴᐅᓕᓕ ᐃᓄᖁᑎᖏᓪᓗ ᖃᖅᑲᐅᑉ ᐃᑎᕕᐊᓃᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑍᕕᑎᒃᑯᑦ ᐃᓄᖁᑎᖏᓪᓗ ᖃᖅᑲᐅᑉ ᐃᑎᕕᐊᓃᖔᕐᖕᒥᑎᓪᓗᒋᑦ; ᑍᕕᑎᓕ ᑐᐊᕕᖅᓗᓂ ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐅᓕᒥᒃ, ᓴᐅᓕᒃᑯᓪᓕ ᐊᓐᖑᑎᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑎᒍᓯᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᓕᖅᓗᑎᒃ, 
27ᐅᖃᕆᐊᖅᑐᖅᑐᒥᒡᓕ ᑎᑭᑦᑐᖃᖅᐳᖅ ᓴᐅᓕᒧᑦ ᐅᖃᖅᓗᓂ, “ᑐᐊᕕᖅᓗᑎᑦ ᕾᓚᐅᕆᑦ; ᐱᓕᔅᑍᓂᒥᐅᑦ ᓄᓇᖁᑎᑦᑎᓐᓄᐊᕐᖕᒪᑕ ᓵᓚᖃᓕᖅᓗᑎᒃ.” 
28ᑍᒤᒻᒪᑦ ᓴᐅᓕ ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᓕᒍᓐᓃᖅᓗᓂ ᑍᕕᑎᒥ, ᐱᓕᔅᑍᓂᒥᐅᓂᒡᓗ ᐅᓇᑕᕆᐊᓕᖅᓗᓂ; ᑍᒤᒻᒪᑦ ᑍᓐᓇ ᕾᖅᑐᖅ ᐊᑎᖃᖅᑎᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓰᓚ ᕼᐊᒪᓕᑳᑦᒥᒃ ᑐᑭᖃᖅᑐᖅ ᐊᓐᓇᒃᑎᑕᐅᕕᖕᒥᒃ. 
29ᑍᕕᑎᓗ ᑕᕝᕙᓐᖓᑦ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓐ-ᒋᑎᒧᑦ ᓄᓇᒧᑦ ᑕᕝᕙᓂᓗ ᓄᓇᖃᓕᖅᓗᓂ ᐃᔨᖅᓯᒪᑦᓱᓂ.
