1ᐊᑕᓂᖅᓗ ᐅᖃᖅᐳᖅ ᓴᒧᐃᓕᒧᑦ, “ᖃᓄᖅ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᔪᖅ ᕿᒃᓵᖕᓂᐊᖅᐲᑦ ᓴᐅᓕ ᐱᑦᔪᑎᒋᓗᒍ? ᓇᕐᕈᒋᓕᖅᐸᕋ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖑᓂᖓᓂᒃ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓄᑦ, ᓇᒡᔪᖁᑏᑦ ᐃᒻᒥᓕᕈᒃ ᐅᖅᓱᒥᒃ, ᐊᐅᓪᓚᖅᓗᑎᓪᓗ; ᑎᓕᕙᒋᑦ ᔩᓯᒧᑦ ᐱᑦᓕᐊᒥᐅᑕᕐᖕᒧᑦ, ᐃᕐᖕᓂᖓᑦᑕ ᐃᓚᖓᑦ ᓂᕈᐊᖅᓯᒪᒐᒃᑯ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᓐᖑᖁᓪᓗᒍ.”
2ᓴᒧᐃᓕᓗ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᖃᓄᖅᓕ ᐊᐅᓪᓚᕈᓐᓇᖅᐳᖔ? ᓴᐅᓕ ᑐᓴᕈᓂ ᑐᖁᒃᑲᔭᖅᐹᖓ.”
3ᔩᓯᓗ ᕾᖁᓗᒍ ᑐᓂᕐᕈᓯᕆᐊᖅᑐᖁᔭᒃᓴᕆᕙᑦ, ᖃᐅᔨᑎᑦᓱᒫᖅᐸᒋᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑐᒃᓴᐅᓂᕐᖕᓂᒃ; ᐅᖅᓱᖅᑎᖅᑕᒃᓴᕆᕙᓪᓗ ᑍᓐᓇ ᐊᑎᖓ ᑍᔭᕋ.”
4ᓴᒧᐃᓕ ᑕᕝᕙ ᐱᓇᓱᐊᖅᐳᖅ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐱᖁᔨᑦᔪᑎᒋᔭᖓᓂᒃ, ᐱᑦᓕᐊᒧᓪᓗ ᐂᓪᓗᓂ. ᐃᒡᓗᒐᓮᓪᓗ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᓴᔪᒃᐳᑦ ᑎᑭᓐᓂᖓᓂᒃ, ᐅᖃᖅᓗᑎᒡᓗ, “ᓮᒪᓂᒃᑯᑦ ᑎᑭᑉᐲᑦ?”
5ᑖᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᓮᒪᓂᒃᑯᑦ ᑎᑭᑉᐳᖓ; ᑐᓂᕐᕈᓯᕆᐊᖅᑐᖅᐳᖓ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ; ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑎᓕᕆᑦᓯ ᐃᓕᑦᓯᓐᓂᒃ, ᕾᓗᓯᓗ ᑐᓂᕐᕈᓯᖃᑎᒋᔭᖅᑐᖅᓗᖓ.” ᔩᓯᓗ ᐃᕐᖕᓂᖏᓪᓗ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᓕᑎᑉᐰᑦ, ᕾᖁᓪᓗᒋᓪᓗ ᑐᓂᕐᕈᓯᕆᐊᖅᑐᖁᓪᓗᒋᑦ.
6ᑕᒪᐅᖓᓗ, ᕾᖕᒪᑕ, ᑕᑯᒐᒥᓗ ᐃᓔᐊᑉᒥᒃ ᐃᓱᒪᓕᖅᐳᖅ, “ᐃᓛᒃ ᑕᕝᕙ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐅᖅᓱᖅᑎᖅᓯᒪᔭᖓ ᑖᓐᓇᐅᕗᖅ.” 
7ᐊᑕᓂᕐᖕᓕ ᐅᖃᖅᐳᖅ ᓴᒧᐃᓕᒧᑦ, “ᑕᑯᔪᒃᓴᐅᓐᖏᓚᑎᑦ ᑕᐅᑦᑐᖓᓂᒃ, ᐊᖏᓂᖓᓂᒡᓘᓐᓃᑦ, ᑖᓐᓇ ᓇᕐᕈᒋᒐᒃᑯ; ᐊᑕᓂᖅ ᑕᑯᓐᓇᖏᒻᒪᑦ ᐃᓅᑉ ᑕᑯᓐᓇᕐᖕᓂᖓᑐᑦ; ᐃᓄᒃ ᑕᑯᓐᓇᕐᖕᒪᑦ ᑕᐅᑦᑐᖓᓂᒃ, ᐊᑕᓂᖅᓕ ᑕᑯᓐᓇᖅᐳᖅ ᐆᒻᒪᑎᒥᒃ.”
8ᔩᓯᐅᓪᓗ ᕾᖁᕚ ᐊᐱᓇᑕᑉ, ᓴᒧᐃᓕᐅᓪᓗ ᓵᖓᒎᖅᑎᑉᐹ. ᐅᖃᖅᐳᖅᓗ, “ᑖᓐᓇᑦᑕᐅᖅ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓂᕈᐊᖅᓯᒪᓐᖏᓛ.” 
9ᑕᕝᕙ ᔩᓯᐅᑉ ᓴᒪ ᐊᖅᑯᓵᖅᑎᒃᑭᕚ. ᐅᖃᖅᐳᖅᓗ, “ᑖᓐᓇᑦᑕᐅᖅ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓂᕈᐊᖅᓯᒪᓐᖏᓛ.” 
10ᔩᓯᐅᓪᓗ ᐃᕐᖕᓂᓂ 7-ᑦ ᑕᑯᔭᐅᑎᑉᐰᑦ ᓴᒧᐃᓕᒧᑦ. ᓴᒧᐃᓕᓗ ᐅᖃᖅᐳᖅ ᔩᓯᒧᑦ, “ᐊᑕᓂᐅᑉ ᑖᒃᑯᐊ ᓂᕈᐊᖅᓯᒪᓐᖏᓔᑦ.” 
11ᓴᒧᐃᓕᓗ ᐅᖃᓕᖅᐳᖅ ᔩᓯᒧᑦ, “ᑖᒃᑯᐊ ᐃᕐᖕᓂᓕᒫᑎᑦ ᑕᒫᓃᑉᐹᑦ?” ᐅᖃᐅᑎᕚᓗ, “ᑍᒪᑦᑕᐅᖅ ᓄᑲᖅᓯᖅᐹᖅ, ᓰᐱᓂᒃ ᒥᐊᓂᖅᓯᔪᖅ.” ᓴᒧᐃᓕᓗ ᔩᓯᒧᑦ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᕾᖁᒍᒃ, ᐃᖏᓐᓂᐊᓐᖏᓚᒍᑦ ᑕᒪᐅᓐᖓᓚᐅᖅᑳᖅᑎᓐᓇᒍ.” 
12ᑕᕝᕙ ᑎᓕᓯᕗᖅ ᐂᔭᐅᖁᓪᓗᒍ, ᕾᖕᒪᓪᓗ ᐃᑎᖅᑎᑉᐹ. ᑖᓐᓇ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ ᑕᐅᑦᑐᖃᖅᐳᖅ, ᐃᔨᑦᓯᐊᕆᒡᓗᓂ, ᑕᑯᒥᓇᖅᑑᓪᓗᓂᓗ, ᐊᑕᓂᖅᓗ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᒪᑭᓪᓗᑎᑦ, ᑖᓐᓇ ᐅᖅᓱᖅᑎᓕᕈᒃ; ᑖᓐᓇᐅᕗᖅ.” 
13ᑕᕝᕙ ᓴᒧᐃᓕᐅᑉ ᓇᒡᔪᒃ ᐅᖅᓱᒥᒃ ᐃᒪᓕᒃ ᑎᒍᕚ, ᐅᖅᓱᖅᑎᖅᓗᒍᓗ ᖃᑕᓐᖑᑎᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒋᑦ; ᐊᑕᓂᐅᓪᓗ ᐊᓂᕐᖕᓂᖓᑕ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᖓ ᑍᕕᑎᒧᐊᖅᐳᖅ ᐅᓪᓗᒥ ᑕᕝᕙᓂ ᓇᔪᐃᓐᓇᓕᖅᓗᒍᓗ. ᓴᒧᐃᓕᓗ ᒪᑭᓐᓇᒥ, ᕌᒪᒧᐊᖅᐳᖅ.
14ᐊᑕᓂᐅᓪᓕ ᐊᓂᕐᖕᓂᖓ ᓴᐅᓕᒥᒃ ᕿᒤᕗᖅ, ᐊᓂᕐᖕᓂᖅᓗᒡᓗ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᑎᓕᕚ ᐅᖁᒤᒃᓴᖅᑎᑦᓯᓕᖅᓗᓂᓗ ᓴᐅᓕᒥᒃ. 
15ᓴᐅᓕᐅᓪᓗ ᐱᔨᖏᑦ ᑖᑦᓱᒧᖓ ᐅᖃᖅᐳᑦ, “ᑕᑯᒋᑦ ᒫᓐᓇ, ᒎᑎᐅᑉ ᑎᓕᔭᖓᑕ ᐊᓂᕐᖕᓂᖅᓘᑉ ᐅᖁᒤᒃᓴᖅᑎᓕᖅᐹᑎᑦ. 
16ᐊᖓᔪᖅᑳᕗᑦ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᓕ ᐱᔨᒥᓂᒃ, ᓵᖕᓃᑦᑐᓂᒃ, ᐊᖑᒻᒥᒃ ᕿᓂᖁᓪᓗᖏᑦ ᓂᑦᔭᐅᓯᔭᕈᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᕼᐊᕐᐱᓄᑦ; ᓂᑦᔭᐅᓯᔭᖃᑦᑕᖁᓪᓗᒍ ᒎᑎᐅᑉ ᑎᓕᔭᖓᑕ ᐊᓂᕐᖕᓂᖅᓘᑉ ᐃᓱᒪᔮᖅᑎᑦᓯᔪᖅ ᑎᑭᑦᓴᕌᖓᑎᑦ, ᓂᑦᔭᐅᓯᔭᖃᑦᑕᕐᖕᓂᐊᖅᑐᒥᒃ, ᐃᓱᐊᖅᓯᑎᑕᐅᖁᓪᓗᑎᑦ.”
17ᑕᕝᕙ ᓴᐅᓕ ᐱᔨᒥᓄᑦ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᕿᓂᕆᑦᓯ ᐊᖑᒻᒥᒃ ᓂᑦᔭᐅᓯᔭᑦᓯᐊᕈᓐᓇᖅᑐᒥᒃ, ᕾᑎᓪᓗᒍᓗ ᐅᕙᓐᓄᑦ.”
18ᐱᔨᖓᑕ ᐃᓚᖓ ᐃᓅᓱᒃᑐᖅ ᑭᐅᕗᖅ, “ᑕᑯᒋᑦ, ᑕᑯᓯᒪᕗᖓ ᔩᓯᐅᑉ ᐱᑦᓕᐊᒥᐅᑕᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᓂᒃ, ᓂᑦᔭᐅᓯᔭᑦᓯᐊᕈᓐᓇᖅᑐᒥᒃ, ᓯᕘᕋᖏᑦᑐᖅ ᐅᓇᑕᕈᓐᓇᖅᓗᓂᓗ, ᓯᓚᑐᔪᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᕈᓐᓇᖅᑐᖅ, ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᖅ; ᐊᑕᓂᐅᓪᓗ ᑖᓐᓇ ᓇᔪᖅᐹ.”
19ᑍᒤᒻᒪ ᓴᐅᓕ ᑎᓕᓯᕗᖅ ᔩᓯᒧᑦ ᐅᖃᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂᒃ, ᐅᖃᖁᓪᓗᒋᑦ, “ᐃᕐᖕᓃᑦ ᑍᕕᑎ ᕾᑎᓚᐅᕈᒃ, ᓰᐱᓕᕆᔨᖁᑏᑦ.” 
20ᔩᓯᓗ ᓯᐅᑎᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐅᓯᓕᖅᓱᐃᕗᖅ ᓂᐊᖂᔭᓂᒃ, ᕿᓯᖕᒥᒡᓗ ᕔᓂᖃᐅᑎᒥᒃ, ᑐᒃᑑᔭᐅᓪᓗ ᓄᕐᕋᖓᓂᒃ, ᑖᒃᑯᐊᓗ ᓇᒃᓴᖅᑕᐅᑎᑉᐰᑦ ᐃᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒍᑦ ᑍᕕᑎᒃᑯᑦ ᓴᐅᓕᒧᐊᖁᓪᓗᒋᑦ. 
21ᑍᕕᑎᓗ ᑎᑭᑉᐳᖅ ᓴᐅᓕᒧᑦ, ᐱᓇᓱᐊᓕᖅᓗᓂᓗ. ᓴᐅᓕᐅᓪᓗ ᓇᒡᓕᒋᒻᒪᕆᒃᐹ, ᐊᒡᔭᖅᓯᔨᓐᖑᖅᑎᑉᐹᓗ ᐅᓇᑕᐅᑎᒥᓂᒃ. 
22ᓴᐅᓕᓗ ᑎᓕᓯᕗᖅ ᔩᓯᒧᑦ ᐅᖃᐅᑦᔭᐅᖁᓪᓗᒍ, “ᑍᕕᑎ ᐅᕙᓐᓂ ᓇᔫᑎᔪᓐᓇᖅᑎᓕᕈᒃ, ᑖᓐᓇ ᓈᒻᒪᒋᒐᒃᑯ ᖁᕕᐊᒋᓪᓗᒍᓗ.” 
23ᒎᑎᐅᓪᓗ ᑎᓕᔭᖓ ᐊᓂᕐᖕᓂᖅᓗᒃ ᑎᑭᑐᐊᕌᖓᑦ ᓴᐅᓕᒧᑦ, ᑍᕕᑎ ᓂᑦᔭᐅᓯᔭᓕᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ; ᓴᐅᓕᓗ ᐃᓱᐊᖅᓯᑎᑕᐅᖃᑦᑕᖅᐳᖅ, ᖃᓄᐃᑦᓱᓐᓃᖅᓗᓂᓗ, ᐊᓂᕐᖕᓂᖅᓗᒡᓗ ᕿᒪᕉᑎᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᑦᓱᒪᓐᖓᑦ.
