1ᐊᖑᑏᑦ ᐃᓚᖏᑦ ᔨᑉᕼᐂᑎᒥᐅᑦ ᓴᐅᓕᒧᐊᖅᐳᑦ ᒋᐱᐊᒧᑦ, ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᒍᓗ, “ᑍᕕᑎ ᐃᔨᖅᓯᒪᓐᖏᓚᖅ ᖃᖅᑲᒥ ᕼᐊᑭᓚᒥ, ᔫᑕᐅᑉ ᐃᓄᖃᔪᐃᑦᑐᖓᑕ ᑭᒡᓕᖓᓂ?” 
2ᓴᐅᓕ ᐊᐅᓪᓚᑦᓴᐅᑎᒋᕗᖅ ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᓂᒃ 3,000-ᓂ ᐃᓚᖃᖅᓗᓂ, ᐱᓯᑎᐅᓂᖅᐹᓂᒃ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓂᑦ, ᕿᓂᕆᐊᖅᓗᑎᒃ ᑍᕕᑎᒥᒃ ᐃᓄᖃᔪᐃᑦᑐᒧᑦ ᔨᐸᒧᑦ. 
3ᑕᖕᒫᓚᐅᖅᐳᓪᓗ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᓂᐊᓄᑦ ᖃᖅᑲᒧᑦ ᕼᐊᑭᓚᒧᑦ. ᑍᕕᑎᓕ ᐃᓄᖃᔪᐃᑦᑐᒦᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ; ᖃᐅᔨᒐᒥᓗ ᓴᐅᓕᒧᑦ ᕿᓂᕆᐊᖅᑕᐅᓂᕐᖕᒥᓂᒃ ᐃᓄᖃᖏᑦᑐᒧᑦ, 
4ᑕᕝᕙ ᑍᕕᑎ ᐃᔨᕋᖅᑐᖅᑐᓂᒃ ᑎᓕᓯᕗᖅ, ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᕆᐊᖅᑐᖁᓪᓗᒋᑦ ᓴᐅᓕᐅᑉ ᓇᓃᓪᓚᕆᓐᖓᓂᒃ ᖃᐅᔨᔪᒪᓪᓗᓂ. 
5ᑍᕕᑎᓗ ᒪᑭᓐᓇᒥ ᓴᐅᓕᐅᑉ ᓇᔪᖅᑕᖓᓄᐊᖅᐳᖅ ᑕᖕᒫᖅᓯᒪᕕᒋᔭᖓᓄᑦ; ᓴᐅᓕᐅᓪᓗ ᓯᓂᒡᕕᒋᔭᖓ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐹ, ᐋᑉᓄᓪᓗ ᓂᕆᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᑕ, ᓴᐅᓕᐅᑉ ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᖁᑎᖏᑕ ᐊᖓᔪᖅᑳᖓᑕ ᓇᔪᖅᑕᖏᑦ, ᓴᐅᓕᓕ ᓯᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᖕᒫᖅᓯᒪᕕᖓᑦᑕ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ, ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᖁᑎᖏᓪᓗ ᓴᐅᓕᐅᑉ ᐊᕙᑖᓃᓚᐅᖅᐳᑦ.
6ᑕᕝᕙ ᑍᕕᑎᐅᑉ ᐊᕼᐃᒥᓕᒃ ᕼᐃᑍᑎᒥᐅᑕᖅ ᐅᖃᐅᑎᕚ, ᐊᐱᓮᓗ ᔪᐊᐱᐅᑉ ᓄᑲᖓ, ᔨᕈᐃᐊᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᐅᖃᖅᓗᓂ, “ᓇᓕᖅᓯᒃ ᒪᓕᖕᓂᐊᖅᐹ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓴᐅᓕᐅᑉ ᑕᖕᒫᖅᓯᒪᕕᖓᓄᑦ?”
7ᐅᓐᓄᒃᑎᓪᓗᒍ ᑍᕕᑎᒃᑯᒃ ᐊᐱᓮᑯᒃ ᐂᕘᒃ ᓴᐅᓕᐅᑉ ᑕᖕᒫᖅᓯᒪᕕᖓᓄᑦ; ᑕᑯᕘᒡᓗ ᓴᐅᓕᒥᒃ ᓯᓂᒃᑐᒥᒃ ᕿᑎᐊᓂ, ᖃᓗᒋᐊᖓᓗ ᓂᐊᖁᐊᑕ ᓴᓂᐊᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᐸᓪᓗᓂ; ᐋᑉᓄ ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓮᓪᓗ ᐊᕙᑖᓂ ᓯᓂᒃᑎᓪᓗᒋᑦ. 
8ᐊᐱᓮ ᐅᖃᖅᐳᖅ ᑍᕕᑎᒧᑦ, “ᒎᑎᐅᑉ ᐊᑭᕅᑦ ᐅᓪᓗᒥ ᑐᓂᕚ ᐃᓕᖕᓄᑦ; ᑍᒤᒻᒪᑦ ᒫᓐᓇ ᑲᐱᓚᐅᖅᓚᒍ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᖃᓗᒋᐊᖓᓄᑦ ᐸᐅᒍᐊᖅᓗᒍᓗ ᓄᓇᒧᑦ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᓗᖓ ᐱᒋᐊᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᑦᔮᖏᓐᓇᒪ.”
9ᑍᕕᑎᓕ ᐊᐱᓮᒧᑦ ᑭᐅᕗᖅ, “ᑐᖁᑦᑍᓕᒍᒃ; ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓂᕈᐊᖅᓯᒪᔭᖓᓂᒃ ᑐᖁᑦᓯᔪᖃᕈᓐᓇᖅᐹ, ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓕᖏᓪᓗᓂ?” 
10ᑍᕕᑎᓗ ᐅᖃᕆᐊᓪᓚᒃᐳᖅ, “ᐊᑕᓂᖅ ᐆᒪᖕᒪᑦ, ᑲᐅᔨᒪᕗᖓ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑐᖁᓛᖅᒪᒍ; ᐅᕝᕙᓗ ᑐᖁᕕᒃᓴᖓ ᓇᓪᓕᐅᑎᒃᐸᑦ; ᐅᕝᕙᓗ ᐅᓇᑕᕐᖕᓂᒃᑯᑦ ᑐᖁᔪᒫᖅᐳᖅ. 
11ᐊᑕᓂᐅᑉ ᑍᒤᑎᑦᑍᓕᓛᖓ ᐊᓯᕈᐃᓂᕐᖕᒥᒃ ᓂᕈᐊᖅᓯᒪᔭᖓᓂᒃ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖑᖁᓪᓗᒍ; ᖃᓗᒋᐊᖓ ᐃᒥᐅᑎᖓᓗ ᑎᒍᓚᐅᖅᓚᕗᒃ ᓂᐊᖁᐊᑕ ᓴᓂᐊᓃᑦᑐᑦ, ᑕᒫᓃᑦᓱᓐᓃᖅᓗᒃ.” 
12ᑍᒤᒻᒪᑦ ᓴᐅᓕᐅᑉ ᖃᓗᒋᐊᖓ ᐃᒥᐅᑎᖓᓗ ᓂᐊᖁᐊᑕ ᓴᓂᐊᓃᑦᑑᒃ ᑍᕕᑎᐅᑉ ᑎᒍᓚᐅᖅᐰᑦ; ᐊᐅᓪᓚᖅᓗᑎᒡᓗ. ᖃᐅᔨᔪᖃᓚᐅᓐᖏᓚᖅ ᑕᑯᔪᖃᓚᐅᕋᓂᓗ, ᑐᐸᒃᑐᖃᓚᐅᓐᖏᓚᖅᓘᓐᓃᑦ; ᓯᓂᒃᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᖕᒪᑕ, ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓯᓂᕕᒃᔪᐊᖅᑎᓚᐅᕐᖕᒪᒋᑦ.
13ᑍᕕᑎᓗ ᓇᖅᓴᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᐊᖅᐳᖅ, ᖃᖅᑲᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᖃᕝᕕᖅᓗᓂ ᐅᖓᓯᒋᔮᓄᑦ, ᐊᑯᓐᓂᖓ ᓯᕕᑐᔫᓪᓗᓂ. 
14ᑍᕕᑎᓗ ᕾᒐᓛᓕᖅᐳᖅ ᓴᐅᓕᐅᑉ ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᖁᑎᖏᓐᓄᑦ ᐋᑉᓄᒧᓪᓗ ᓂᕆᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᓄᑦ, ᐅᖃᖅᓗᓂ, “ᐋᑉᓅ ᑐᓵᕕᖔ?”
15ᑍᕕᑎᓗ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᐋᑉᓄ, ᐱᒃᑲᐅᓂᖅᐸᐅᓐᖏᓚᑏᑦ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓂᑦ? ᓱᖕᒪᓪᓕ ᓴᐳᓐᓂᐊᓐᖏᓚᑎᑦ ᐊᑕᓂᕐᖕᓂᒃ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᒦᒃ? ᒫᓐᓇᕋᑖᖅ ᑕᖕᒫᖅᓯᒪᕕᒋᔭᓯ ᐃᑎᖅᑕᐅᑬᓐᓇᕐᖕᒪᑦ ᑐᖁᑦᓯᒋᐊᖅᑐᖅᑐᒥᒃ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᕐᖕᓂᒃ. 
16ᐱᔭᒃᓴᕐᖕᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᖏᓐᓇᕕᑦ ᐋᑉᓅ. ᓱᓕᑦᓯᐊᖅᐳᖓ ᐃᓘᓐᓇᓯ ᑐᖁᔪᒃᓴᐅᕗᓯ, ᓴᐳᓐᓂᐊᓚᐅᖏᓐᓇᑦᓯ ᐊᖓᔪᖅᑳᑦᓯᓐᓂᒃ, ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᕈᖅᑎᓯᒪᔭᖓᓂᒃ. ᑕᑯᒋᑦ ᓇᐅᒡᓕ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᑉ ᖃᓗᒋᐊᖓ? ᐃᒪᖃᐅᑎᖓᓕ ᓇᐅᒃ ᓂᐊᖁᐊᑕ ᓴᓂᐊᓃᓚᐅᖅᑐᖅ?”
17ᓴᐅᓕ ᐃᓕᑕᖅᓯᕗᖅ ᑍᕕᑎᐅᑉ ᓂᐱᖓᓂᒃ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂᓗ, “ᑍᕕᑏ ᐃᕝᕕᐅᕖᑦ, ᐃᕐᖕᓃᒃ?”
18ᐅᖃᕆᐊᓪᓚᒡᓗᓂᓗ, “ᓱᖕᒪᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓱᓕ ᕿᓂᖅᐲᑦ ᐱᔨᖕᓂᒃ? ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᓯᒪᒐᒫ? ᓱᓇᒦᒃ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᑦᔪᑎᖃᕋᒫ? 
19ᒫᓐᓇ ᑍᒤᒻᒪᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᕋ ᓈᓚᓚᐅᕆᑦ ᐅᖃᐅᓯᓐᓂᒃ. ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓵᑎᑉᐹᑎᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᑐᓂᕐᕈᓯᕈᕕᑦ ᐃᓱᒪᖓ ᐊᓯᑦᔨᕐᖕᓂᐊᖅᐳᖅ; ᐃᓄᖕᓂᓪᓕ ᑍᒤᑎᑕᐅᒍᕕᑦ, ᐊᑕᓂᐅᑉ ᑍᒃᑯᐊ ᓇᕐᕈᓇᖅᓯᑎᓪᓕᒋᑦ, ᓯᖏᑕᐅᓯᒪᒐᒪ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓄᓇᖁᑖᓂᑦ ᓄᓇᒦᓕᖅᐳᖓ ᒎᑎᓐᖑᐊᓄᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᖃᕐᖕᓇᖅᑐᒥ. 
20ᑍᒤᒻᒪᑦ, ᑐᖁᑕᐅᑎᑦᑍᓕᓐᖓ ᓄᓇᒃᓴᔭᕆᓐᖏᑕᑦᑎᓐᓂ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓇᔪᖅᑕᖓᑕ ᐅᖓᓯᒋᔭᖓᓂ; ᓱᖕᒪᑦ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖓ ᑐᖁᑦᓯᓇᓱᐊᖅᐹ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑎᖕᒥᐊᕋᓱᒃᑐᑎᑐᑦ ᐊᕿᒡᒋᐊᑦᓯᐊᓂᒃ ᖃᖅᑲᓃᑦᑐᓂᒃ?”
21ᑕᕝᕙ ᓴᐅᓕ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᐊᔪᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖓ; ᐅᑎᓕᕆᑦ, ᐃᕐᖕᓃᒃ ᑍᕕᑏ, ᐋᓐᓂᕋᓱᐊᕐᖕᓂᐊᕈᓐᓃᖅᐸᒋᑦ, ᐃᓅᓯᕋ ᐱᐅᓕᓚᐅᕋᕕᐅᒃ ᐅᓪᓗᒥ; ᑕᑯᒋᑦ, ᓯᓔᑦᑐᐊᓗᖕᒥᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᓯᒪᕗᖓ, ᐱᐅᖏᑦᑐᐊᓗᖕᒥᒡᓗ ᐱᓇᓱᐊᖅᓯᒪᓪᓗᖓ.”
22ᑍᕕᑎᓗ ᑭᐅᕗᖅ ᐅᖃᖅᓗᓂ, “ᐅᕝᕙ ᖃᓗᒋᐊᑦ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖅ! ᐃᓄᖁᑎᕕᑦ ᐃᓚᖓᓐᓄᑦ ᐂᔭᐅᓕᖅᓕ. 
23ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐊᑭᓕᑦᓯᐊᖃᑦᑕᖅᐰᑦ ᓇᓛᒍᑦ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᑦ ᐃᓱᐊᖅᑐᓪᓗ; ᐅᓪᓗᒥ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓂᓚᐅᖅᐹᑎᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐱᒋᐊᓚᐅᓐᖏᓚᒋᑦ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᕈᖅᑎᓚᐅᕐᖕᒪᑎᑦ. 
24ᑕᑯᒋᑦ, ᑍᒫᒃ ᐅᓪᓗᒥ ᐱᐅᓕᖅᑲᐅᒐᒃᑭᑦ, ᑍᒫᒃᑕᐅᖅ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐱᓂᐊᖅᕕᒋᓕᖓ ᐃᓱᐃᓪᓕᐅᕈᑎᒃᑲᓗ ᐲᖅᑎᓪᓗᓂᒋᑦ.”
25ᑕᕝᕙ ᓴᐅᓕ ᐅᖃᖅᐳᖅ ᑍᕕᑎᒧᑦ, “ᒎᑎᐅᑉ ᓮᒻᒪᖅᑎᓪᓕᑎᑦ, ᐃᕐᖕᓃᒃ ᑍᕕᑏ! ᐱᓇᓱᐊᖅᑕᓕᒫᕐᖕᓂ ᐱᔪᓐᓇᑦᓯᐊᕐᖕᓂᐊᖅᐳᑎᑦ.”
