1ᐃᓄᑐᖃᕐᖕᒥᒃ ᓱᐊᖕᓂᐊᕐᖕᓇᒃ ᐊᑖᑕᒃᑐᓪᓕ ᐅᖃᐅᑎᒍᒃ; ᐃᓅᓱᒃᑐᓪᓗ ᐊᖑᑎᑦ ᖃᑕᓐᖑᑎᒃᑐᑦ ᐱᓇᓱᐊᖅᕕᒋᓗᒋᑦ, 
2ᐃᓄᑐᕾᑦ ᐊᕐᖕᓁᑦ ᐊᓈᓇᒃᑐᑦ, ᐊᕐᖕᓁᓪᓗ ᐃᓅᓱᒃᑐᑦ ᓇᔭᒃᑐᑦ, ᐃᒡᓕᒎᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒃ ᐊᑐᖁᓇᒃ.
3ᐅᐃᒡᒐᕐᖕᓃᑦ ᑲᒪᒋᑦᓯᐊᒃᑭᑦ ᐅᐃᒡᒐᕐᖕᓂᐅᓂᕐᖕᒥᖕᓂᒃ ᐊᑐᑦᓯᐊᖅᑐᑦ. 
4ᐅᐃᒡᒐᕐᖕᓂᖅᓕ ᕿᑐᕐᖓᖃᖅᐸᑦ ᐃᕐᖑᑕᖃᖅᐸᓪᓘᓐᓃᑦ, ᑖᒃᑯᐊ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑳᖅᓕᑦ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒃ ᐱᓇᓱᐊᕆᐊᖃᖅᑕᒥᖕᓂᒃ ᐊᖓᔪᖅᑳᒥᖕᓄᑦ; ᑍᒤᒃᑯᑎᒃ ᐊᖓᔪᖅᑳᒥᖕᓄᑦ ᐱᔭᕆᐊᓕᖕᒥᖕᓂᒃ ᐊᑭᓖᔪᒫᖅᐳᑦ; ᑕᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᒋᔭᐅᖕᒪᑦ ᒎᑎᒧᑦ. 
5ᐅᐃᒡᒐᕐᖕᓂᖅᓕ ᐃᓄᑐᐊᖑᒃᐸᑦ ᐃᑲᔪᖅᑎᒃᓴᖃᕋᓂᓗ, ᑍᒤᑦᑐᖅ ᒎᑎᒥᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᓂᕆᐅᒃᐳᖅ, ᑐᒃᓯᐊᖏᓐᓇᖅᐳᖅᓗ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᒪᓪᓗᓂ ᐅᓐᓄᐊᖑᒐᓗᐊᖅᐸᑦ ᐅᓪᓘᒐᓗᐊᖅᐸᓪᓗ; 
6ᐅᐃᒡᒐᕐᖕᓂᖅᓕ ᖁᕕᐊᒋᔭᑐᐃᓐᓇᕐᖕᒥᓂᒃ ᐊᑐᕈᒪᔪᖅ ᐆᒪᒐᓗᐊᖅᓗᓂ ᑐᖁᖓᕗᖅ. 
7ᑕᒪᒃᑯᐊ ᐱᖁᔨᑦᔪᑎᒋᒃᑭᑦ, ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᔪᖃᓕᖁᓇᒋᑦ ᑍᒤᑦᑐᒧᑦ. 
8ᐃᓚᒋᔭᒥᓂᒡᓕ ᐃᑲᔪᖏᑦᑐᖅ, ᐃᒡᓗᒥᐅᖃᑎᒥᓂᒃ ᐱᓗᐊᖅᓗᓂ, ᑍᒤᑦᑐᖅ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᕐᖕᒥ ᐃᓅᓐᖏᓚᖅ ᐅᒃᐱᖏᑦᑐᓂᓪᓗ ᐱᐅᖏᓐᓂᖅᓴᐅᕗᖅ.
9ᐅᐃᒡᒐᕐᖕᓂᖅ 60-ᓂᒃ ᐊᕐᕌᒍᖃᖏᑉᐸᑦ ᐅᐃᒡᒐᕐᖕᓃᑦ ᐊᑎᒃᑯᕕᖏᓐᓄᑦ ᐃᓕᔭᐅᔪᒃᓴᐅᓐᖏᓚᖅ, ᐃᓕᔭᐅᒐᔭᖅᐳᖅᓕ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᓗᓂ ᐅᐃᖃᖅᓯᒪᒃᐸᑦ. 
10ᐱᓇᓱᐊᑦᓯᐊᖃᑦᑕᖅᓯᒪᓗᓂᓗ ᕿᑐᕐᖓᒥᓂᒃ ᐱᕈᖅᓮᑦᓯᐊᖅᓯᒪᓗᓂ, ᑐᔪᕐᖕᒥᕕᐅᔪᓐᓇᖅᓗᓂ, ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑐᓪᓗ ᐃᑎᒐᖏᓐᓂᒃ ᐅᐊᓴᖃᑦᑕᖅᓗᓂ, ᐃᑲᔪᕆᐊᓕᖕᓂᒃ ᐃᑲᔪᖃᑦᑕᖅᓗᓂ, ᐱᐅᔪᒥᒡᓗ ᐱᓇᓱᐊᖃᑦᑕᖅᓗᓂ ᓱᓇᓕᒫᓂᒃ.
11ᐅᐃᒡᒐᕐᖕᓃᓪᓕ ᐃᓅᓱᖕᓂᖅᓮᑦ ᐅᐃᒡᒐᕐᖕᓃᑦ ᐊᑎᒃᑯᕕᖏᓐᓄᑦ ᐃᓚᓕᐅᑎᓂᐊᕐᖕᓇᒋᑦ; ᐱᔪᒪᓂᕐᖕᒥᖕᓄᑦ ᐅᐃᓂᒃᑲᓐᓂᕈᒪᑎᑕᐅᓕᖅᐸᑕ, ᙭ᔅᑑᓯᒥᑦ ᕿᒪᕉᑎᓕᕋᔭᕐᖕᒪᑕ. 
12ᓯᕗᓪᓕᕐᖕᒥᒡᓗ ᐊᖏᕈᑎᒋᓚᐅᖅᑕᒥᖕᓂᒃ ᓯᖅᑯᒥᑦᓯᓕᖅᐸᖕᒪᑕ. 
13ᓱᓇᓕᕆᔪᒪᔪᓐᓃᕈᑎᒋᓪᓗᒍᓗ ᐱᖃᑦᑕᖅᐳᑦ, ᐳᓚᕋᑐᐃᓐᓇᓕᖅᓗᑎᒃ, ᐳᓚᕋᑐᐃᓐᓇᕋᑎᒡᓗ ᐃᓅᖃᓐᓂᐊᖅᐸᒃᐳᑦ ᑲᒪᒋᔭᒃᓴᕆᓐᖏᑕᒥᖕᓂᒡᓗ ᐱᓇᓱᐊᓕᖅᓗᑎᒃ, ᐅᖃᐅᓯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᓂᒡᓗ ᐅᖃᖃᑦᑕᓕᖅᐸᒃᐳᑦ. 
14ᑍᒤᒻᒪᑦ ᐅᐃᒡᒐᕐᖕᓃᑦ ᐃᓅᓱᖕᓂᖅᓮᑦ ᐅᐃᓂᖁᒐᔭᖅᐸᒃᑲ, ᕿᑐᕐᖏᐅᖅᓗᑎᒃ, ᐊᖏᕐᕋᒥᖕᓂᒃ ᑲᒪᖁᓪᓗᒋᑦ, ᐊᑭᕋᖅᑐᖅᑎᕗᑦ ᐱᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᒃᓴᖃᖁᓇᒋᑦ ᐱᑦᔪᑎᒋᓗᑕ. 
15ᐅᐃᒡᒐᕐᖕᓃᑦ ᐃᓚᖏᑦ ᓵᑖᓇᓯᒧᑦ ᒪᓕᓕᕇᕐᖕᒪᑕ. 
16ᐊᕐᖕᓇᖅ ᐅᒃᐱᖅᑐᖅ ᐅᐃᒡᒐᕐᖕᓂᕐᖕᓂᒃ ᐃᓚᖃᕈᓂ, ᑖᒃᑯᐊ ᑲᒪᒋᔭᕆᐊᖃᖅᐰᑦ; ᐅᒃᐱᖅᑑᖃᑎᒌᑦ ᐅᖁᒤᑎᑕᐅᖁᓇᒋᑦ, ᑲᒪᖔᕈᓐᓇᖁᓪᓗᒋᓪᓕ ᐅᐃᒡᒐᕐᖕᓂᕐᖕᓂᒃ ᐃᓄᑐᐊᓪᓚᕆᐅᔪᓂᒃ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ.
17ᐅᒃᐱᖅᑑᖃᑎᒌᓄᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᑦ ᐱᔭᒃᓴᒥᖕᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᑦᓯᐊᖅᑐᑦ ᐅᐱᒋᔭᐅᔭᕆᐊᖃᕐᖕᓂᖏᑕ ᐅᖓᑖᓄᑦ ᐅᐱᒋᔭᐅᔪᒃᓴᐅᕗᑦ, ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᐊᒃᓱᕈᖅᓗᑎᒃ ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᖃᑦᑕᖅᑐᑦ ᐃᓕᓮᖃᑦᑕᖅᑐᓪᓗ; 
18ᐊᒡᓔᑦ ᐅᖃᕐᖕᒪᑕ, “ᐊᖑᓴᓪᓗᕐᖕᒥᒃ ᐃᑦᔭᕈᓰᓂᐊᕐᖕᓇᒃ ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᒥᒃ ᓯᖃᓪᓕᓯᔪᒥᒃ,” ᐊᒻᒪᓗ, “ᐱᓇᓱᖅᑐᖅ ᐊᑭᓕᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᕐᖕᒪᑦ.” 
19ᐅᒃᐱᖅᑑᖃᑎᒌᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖓᓐᓂᒃ ᐸᓯᔭᒃᓴᓐᖑᖅᑎᑦᓯᔪᒃᓴᐅᓐᖏᓚᑎᑦ ᒪᕐᕉᖕᓂᑦ ᐱᖓᓱᓂᓪᓘᓐᓃᑦ ᖃᐅᔨᓯᒪᔪᓂᑦ ᖁᓚᕐᖕᓁᖅᑎᑕᐅᓯᒪᓐᖏᑐᐊᖅᐸᑦ. 
20ᐊᔪᖅᑐᓕᔪᑦ ᐃᓂᖅᑎᒃᑭᑦ, ᐃᓄᓕᒫᑦ ᓵᖏᓐᓂ, ᐊᓯᖏᑦ ᐊᔪᖅᑐᓕᓂᕐᖕᒥᒃ ᓯᕘᕋᓕᖁᓪᓗᒋᑦ.
21ᒎᑎᐅᑉ ᓵᖓᓂ ᙭ᔅᑑᓯ ᔩᓱᓯᐅᓪᓗ ᐂᖏᓖᓪᓗ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᓵᖏᓐᓂ ᑕᒪᒃᑯᐊ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᒃᑲ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᒪᓕᒃᑕᐅᖁᓪᓚᕆᒃᐸᒃᑲ; ᐃᓅᖃᑎᑐᖃᕆᓐᖏᑕᕐᖕᓂᒃ ᓇᕐᕈᖏᓪᓗᑎᑦ, ᓇᓪᓕᐊᓐᓂᒡᓘᓐᓃᑦ ᑕᑉᐱᖅᓯᓯᒪᓂᖅᓴᐅᖏᓪᓗᑎᑦ ᐱᓇᓱᐊᕐᖕᓂᒃᑯᑦ. 
22ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ ᐱᔨᑦᓯᖅᑐᒃᓴᓂᒃ ᐅᐃᒪᓗᑎᑦ ᐸᑎᒻᒥᓯᓂᐊᕐᖕᓇᒃ, ᐊᓯᕕᑦ ᐊᔪᖅᑐᓕᓂᖏᓐᓄᑦ ᐃᓚᖏᐅᑎᑦᑍᓕᒋᑦ; ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑎᑦᓯᐊᕆᑦ.
23ᐃᒥᑐᐃᓐᓇᕐᖕᒥᒃ ᐃᒥᖃᑦᑕᕈᓐᓃᕆᑦ, ᕔᓂᒥᒡᓕ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐃᒥᖃᑦᑕᕆᑦ ᐊᕿᐊᕈᐃᑦ ᐋᓐᓂᐊᖅᓴᕅᑦᑑᖃᑦᑕᕐᖕᓃᓪᓗ ᐱᑦᔪᑎᒋᓪᓗᒍ.
24ᐃᓄᐃᑦ ᐃᓚᖏᑕ ᐊᔪᕐᖕᓂᖏᑦ ᒫᓐᓇᒃᑯᑦ ᓴᖅᑭᔮᖅᐳᑦ, ᐊᔪᖅᑐᓕᓂᕐᖕᒥᖕᓄᓪᓗ ᐃᖅᑲᖅᑐᖅᑕᐅᑦᔪᑎᖃᖅᓗᑎᒃ, ᐊᓯᖏᑕᓕ ᐊᔪᖅᑐᓕᓂᖏᑦ ᓴᖅᑭᑦᓱᒫᖅᐳᑦ ᑭᖑᕐᖓᒍᑦ. 
25ᑍᒫᒃᑕᐅᖅ ᐱᓇᓱᐊᑦᓯᐊᕐᖕᓃᑦ ᒫᓐᓇᒃᑯᑦ ᓴᖅᑭᔮᖅᐳᑦ; ᐃᓚᖏᓪᓗ ᓴᖅᑭᔮᖏᑦᑑᒐᓗᐊᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᔭᐅᖏᓐᓇᕐᖕᓂᐊᓐᖏᓚᑦ.
