1ᓲᓗᒨᓂ ᑍᕕᑎᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐊᐅᓚᑦᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑕᓂᐅᕕᖕᒥᓂ, ᐊᑕᓂᐅᓪᓗ ᓲᓗᒨᓂᐅᑉ ᒎᑎᖓᑕ ᓇᔪᓚᐅᖅᐹ ᐊᔪᖏᑦᑐᖅᔪᐊᓐᖑᖅᑎᓪᓗᒍᓗ.
2ᓲᓗᒨᓂ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓕᒫᓄᑦ ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖓᔪᖅᑳᐅᑎᓄᑦ 1,000-ᓄᑦ 100-ᓄᓪᓗ, ᐃᓱᐊᖅᓮᔨᓄᑦ, ᓯᕗᓕᖅᑎᓕᒫᓄᓪᓗ ᐄᓴᕅᓕᒦᑦᑐᓄᑦ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᔪᓄᓪᓗ ᐃᓚᒌᓄᑦ. 
3ᓲᓗᒨᓂᓗ, ᑲᑎᒪᔪᓕᒫᓪᓗ ᐃᓚᒋᓪᓗᒋᑦ ᒋᐱᐅᓂᒧᑦ ᐂᕗᑦ ᐱᓪᓗᐊᑕᕆᔭᐅᔪᒧᑦ; ᑐᐱᕐᖕᒧᑦ ᒎᑎᒧᑦ ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᐅᕙᒃᑐᒧᑦ, ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐱᔨᖓᑕ ᒨᓯᓯᐅᑉ ᓴᓇᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ ᐃᓄᖃᔪᐃᑦᑐᒥ. 
4(ᑍᕕᑎᐅᑉ ᑕᒪᐅᓐᖓᓚᐅᕐᖕᒪᒍ ᒎᑎᐅᑉ ᐊᖏᖃᑎᒌᖕᓂᖓᑕ ᐃᒃᓯᖅᕕᖓ ᑭᕆᐊᑦ-ᔨᕆᒻᒥᑦ ᐃᓂᒃᓴᓕᐅᖅᓗᒍ ᑐᐱᓕᐅᓚᐅᕐᖕᒪᑦ ᑖᑦᓱᒪ ᐃᓂᒃᓴᖓᓂᒃ ᔪᕉᓴᓚᒥ.) 
5ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᕕᒃ ᑲᓐᓄᔭ ᐱᔭᓕᐅᑉ ᐅᕆᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᑕ, ᕼᐊᕆᐅᑉ ᐃᕐᖑᑕᖓᑕ ᓴᓇᓚᐅᖅᑕᖓ, ᑕᕝᕙᓃᑉᐳᖅ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᑐᐱᖓᓂ. ᓲᓗᒨᓂᓗ ᑲᑎᒪᔪᓕᒫᓪᓗ ᑕᕝᕙᓂ ᑐᒃᓯᐊᖅᓗᑎᒃ ᐊᑕᓂᖅ ᐊᐱᖅᓱᖅᐹᑦ. 
6ᓲᓗᒨᓂᓗ ᒪᔪᕋᖅᐳᖅ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᕕᖕᒧᑦ ᑲᓐᓄᔭᒧᑦ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ, ᑐᐱᕐᖕᒥ ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᐅᖃᑦᑕᖅᑐᒥ, ᑕᕝᕙᓂᓗ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᐳᖅ 1,000-ᓂᒃ ᐃᑯᐊᓚᑦᓯᓂᒃᑯᑦ ᑐᓂᕐᕈᑎᒃᓴᓂᒃ.
7ᑕᒪᑐᒪᓂᓗ ᐅᓐᓄᐊᒥ ᒎᑎ ᓴᖅᑭᑉᐳᖅ ᓲᓗᒨᓂᒧᑦ, ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᒍᓗ, “ᑐᒃᓯᐊᓚᐅᕆᑦ ᓱᓇᒥᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓂᓯᕕᐅᔪᒪᖕᒪᖔᖅᐱᑦ.”
8ᓲᓗᒨᓂᐅᓪᓗ ᒎᑎ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᓈᒃᑭᒍᓱᕕᒡᔪᐊᖅᓯᒪᒐᕕᑦ ᓇᒡᓕᒍᓱᒃᓗᑎᓪᓗ ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ ᑍᕕᑎᒥᒃ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᓐᖑᖅᑎᓯᒪᕙᕐᖕᒪᓗ ᑖᑦᓱᒥᖓ ᐃᓇᖐᑎᓪᓗᖓ. 
9ᐊᑕᓃᖅᓕ ᒎᑏ, ᐊᖏᕈᑎᒋᓚᐅᖅᑍᑦ ᑍᕕᑎᒧᑦ ᐊᑖᑕᓐᓄᑦ ᑲᔪᓯᑎᓕᕈᒃ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᓐᖑᖅᑎᓚᐅᕋᕕᓐᖓ ᐃᓄᖕᓄᑦ ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᖅᔪᐊᓄᑦ ᐳᔪᕋᖅᑎᑐᑦ ᐅᓄᖅᑎᒋᔪᓄᑦ ᓄᓇᖅᔪᐊᒥ. 
10ᒫᓐᓇᓕ ᓯᓚᑐᓂᕐᖕᒥᒃ ᖃᐅᔨᒪᓂᕐᖕᒥᒡᓗ ᑐᓂᓯᕕᒋᓚᐅᓐᖓ ᐃᓄᐃᑦ ᓵᖓᓄᐊᖃᑦᑕᖁᓪᓗᖓ, ᑭᐊᓕ ᐊᐅᓚᑦᓯᐊᕈᓐᓇᖅᐰᑦ ᐃᓄᖁᑎᑎᑦ, ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᖅᔪᐊᖑᖕᒪᑕ?”
11ᒎᑎᐅᑉ ᓲᓗᒨᓂ ᑭᐅᕚ, “ᑕᒪᓐᓇ ᐆᒻᒪᒻᒥᐅᑕᕆᒐᕕᐅᒃ, ᑐᒃᓯᐊᕈᑎᖃᕐᖕᓇᒡᓗ ᐱᖁᑎᖃᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒃ, ᐊᒃᓗᐃᓐᓂᕐᖕᒥᒃ, ᐅᐱᒋᔭᐅᓂᕐᖕᒥᒃ, ᐊᑭᕋᑎᓪᓘᓐᓃᑦ ᓄᖑᑕᐅᖁᓗᒋᑦ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᓅᑯᑖᒍᒪᓂᕐᖕᒥᒃ, ᓯᓚᑐᓂᕐᖕᒥᒡᓕ ᖃᐅᔨᒪᓂᕐᖕᒥᒡᓗ ᑐᒃᓯᐊᕈᑎᖃᕋᕕᑦ ᐊᐅᓚᑦᓯᑦᓯᐊᕈᒪᓪᓗᑎᑦ ᐃᓄᖁᑎᓐᓂᒃ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᓐᖑᖅᑎᑕᐅᕕᒋᔭᕐᖕᓂᒃ, 
12ᓯᓚᑐᓂᖅ ᖃᐅᔨᒪᓂᖅᓗ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑐᓂᔭᐅᕗᑦ. ᐊᒃᓗᐃᓐᓂᕐᖕᒥᒃ ᐱᖁᑎᖃᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒡᓗ ᐅᐱᒋᔭᐅᓂᕐᖕᒥᒡᓗ ᑐᓂᓯᕕᒋᒋᕙᒋᑦ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᓄᑦ ᓯᕗᓪᓕᕐᖕᓄᑦ ᑐᓂᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᖏᑦᑐᒥᒃ, ᑭᖑᓂᕐᖕᓂᓗ ᑍᒤᓪᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᑐᓂᔭᐅᔪᖃᓚᐅᖅᓯᒪᓂᐊᓐᖏᓚᖅ.”
13ᑕᕝᕙ ᓲᓗᒨᓂ ᒋᐱᐅᓂᒥᑦ ᐱᓪᓚᕆᐅᑎᑕᐅᔪᒥᓐᖔᖅᓗᓂ, ᑐᐱᕐᖕᒥᑦ ᑲᑎᒪᕕᖕᒥᑦ, ᔪᕉᓴᓚᒧᐊᖅᐳᖅ. ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓂᒡᓗ ᐊᐅᓚᑦᓯᓕᖅᓗᓂ. 
14ᓲᓗᒨᓂᐅᑉ ᑲᑎᖅᓱᖅᐰᑦ ᑲᓕᒊᑦ ᐊᒃᓴᓗᐊᓖᑦ ᕿᒻᒥᖅᔪᐊᒃᑰᖅᑏᓪᓗ; 1,400-ᓂᒃ ᑲᓕᒐᖁᑎᖃᓕᖅᐳᖅ ᐊᒃᓴᓗᐊᓕᖕᓂᒃ 12,000-ᓂᒡᓗ ᕿᒻᒥᖅᔪᐊᒃᑰᖅᑎᖃᖅᓗᓂᒃ, ᑲᓕᒊᓪᓗ ᐊᒃᓴᓗᐊᓖᑦ ᐃᓂᑖᖅᑎᑉᐰᑦ ᐃᒡᓗᒐᓴᖕᓂ ᐃᓚᖏᓪᓗ ᔪᕉᓴᓚᒥ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᒃᑯᕕᖕᒦᑎᓪᓗᒋᑦ. 
15ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖅᓗ ᓴᓇᔭᐅᑎᑦᓯᕗᖅ ᓯᐅᓪᕕᕆᓂᒃ ᒎᓗᓂᒡᓗ ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᓐᓇᓕᖅᓗᑎᒃ ᔪᕉᓴᓚᐅᑉ ᐅᔭᕋᖏᑎᑐᑦ, ᕿᔪᐃᓪᓗ ᓰᑕᕇᑦ ᐅᓄᖅᑐᖅᔪᐊᑦ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᑎᑉᐰᑦ ᓇᐹᖅᑐᑎᑐᑦ ᓯᑲᒧᐊᑎᑐᑦ ᓇᑎᕐᖕᓇᒦᑦᑐᑎᑐᑦ. 
16ᓲᓗᒨᓂᓗ ᑎᑭᑎᑦᓯᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᒻᒥᖅᔪᐊᓂᒃ ᐃᑦᔨᑉᑎᒥᑦ ᑭᕕᒥᓪᓗ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᓪᓗ ᓂᐅᕕᖅᑎᖏᑦ ᑕᒪᒃᑯᓄᖓ ᐊᑭᓖᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐅᕕᕈᑎᒋᔭᒥᖕᓂᒃ ᑭᕕᒥᒃᑯᓐᓂᒃ. 
17ᑎᑭᑎᑦᓯᖃᑦᑕᓚᐅᕆᕗᑦ ᐃᑦᔨᑉᑎᒥᑦ ᑲᓕᒐᕐᖕᓂᒃ ᐊᒃᓴᓗᐊᓕᖕᓂᒃ ᑲᓕᒐᖅ ᐊᒃᓴᓗᐊᓕᒃ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᑭᖃᖅᑎᓪᓗᒍ 600-ᓂᒃ ᓯᐅᓪᕕᕆᓂᒃ, ᕿᒻᒥᖅᔪᐊᖅᓗ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᑭᑲᖅᑎᓪᓗᒍ 150-ᓂᒃ; ᑕᒪᒃᑯᐊᑦᑕᐅᖅ ᓂᐅᕕᖅᑕᐅᑎᖃᑦᑕᓚᐅᕆᕔᑦ ᕼᐃᑍᑎᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖓᓄᑦ ᓯᕆᐊᓪᓗ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖓᓄᑦ.
