1ᑕᒪᒃᑯᐊᓕᒫᑦ ᐱᔭᕇᕐᖕᒪᑕ, ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓕᒫᑦ ᑍᑲᓃᓚᐅᖅᑐᑦ ᐂᕗᑦ ᔫᑕᐅᑉ ᐃᒡᓗᒐᓴᖏᓐᓄᑦ ᓇᐸᔪᐃᓪᓗ ᒎᑎᓐᖑᐊᑦ ᓯᖁᑦᑎᖅᐰᑦ ᕿᔪᐃᓪᓗ ᓴᓇᓐᖑᐊᖅᓯᒪᔪᑦ ᒎᑎᓐᖑᐊᑦ ᐊᓯᕅᑦ ᓇᑲᑎᖅᐰᑦ ᐃᒋᓪᓗᒋᓪᓗ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᕕᖁᑎᖏᑦ ᔫᑕᒦᑦᑐᑦ ᐱᑦᔭᒥᓂᒦᑦᑐᓪᓗ, ᐃᕗᕅᑎᒦᑦᑐᓪᓗ ᒫᓇᓯᒦᑦᑐᓪᓗ, ᐊᑕᖏᖅᓗᒋᑦ ᓯᖁᑦᑎᖅᐰᑦ. ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓪᓗ ᐃᒡᓗᒐᓴᖕᒥᓄᑦ ᐅᑎᖅᐳᑦ, ᐊᑐᓂᑦ ᓄᓇᒥᖕᓄᐊᖅᓗᑎᒃ. 
2ᕼᐃᔨᑬᐊᐅᓪᓗ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔩᑦ ᑎᓕᕔᑦ ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᔪᑦ ᓕᕔᑎᓪᓗ ᐊᒡᒍᖅᓯᒪᓂᖏᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ, ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᐱᓕᕆᐊᕆᔭᕆᐊᖃᖅᑕᖏᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ, ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔩᑦ ᓕᕔᑎᓪᓗ, ᐃᑯᐊᓪᓚᒋᐊᓕᖕᓄᑦ ᓮᒻᒪᖅᑎᑕᐅᓂᕐᖕᒧᓪᓗ ᑐᓂᕐᕈᑎᓂᒃ ᐱᔨᑦᓯᖁᓪᓗᒋᑦ, ᖁᔭᓕᖁᓪᓗᒋᑦ ᓂᖅᑐᐃᖁᓪᓗᒋᓪᓗ ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᒡᔪᐊᑉ ᐃᑎᖅᑕᖅᕕᖏᓐᓂ. 
3ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖅᓗ ᑐᓂᓯᕗᖅ ᐱᖁᑎᒥᑕ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ ᐃᑯᐊᓪᓚᒋᐊᓕᖕᓄᑦ ᑐᓂᕐᕈᑎᒃᓴᐅᖁᓪᓗᒋᑦ: ᐅᓪᓛᒧᑦ ᐅᓐᓄᖕᒧᓪᓗ ᑐᓂᕐᕈᑎᒃᓴᓂᒃ ᐃᑯᐊᓚᑎᑕᒃᓴᓂᒃ, ᑐᓂᕐᕈᑎᒃᓮᓪᓗ ᐃᑯᐊᓚᑎᑕᒃᓮᑦ ᓴᐸᑎᒧᑦ, ᑕᖅᑭᓂᕋᑖᖅᑐᒧᓪᓗ, ᓇᓪᓕᐅᓐᓂᖅᓯᐅᕐᖕᓂᕐᖕᓄᓪᓗ ᓇᓗᓁᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓄᑦ, ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐱᖁᔭᖏᓐᓂ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ. 
4ᑎᓕᓯᒋᕗᖅᓗ ᔪᕉᓴᓚᒥ ᓄᓇᖃᖅᑐᑦ ᐃᑲᔪᖃᑦᑕᖁᓪᓗᒋᑦ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᓗᑎᒃ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᓄᑦ ᓕᕔᑎᓄᓪᓗ ᐱᔭᐅᔪᒃᓴᓂᒃ, ᑖᒃᑯᐊ ᐃᒻᒥᖕᓂᒃ ᑐᓂᓯᒪᔪᓐᓇᖁᓪᓗᒋᑦ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐱᖁᔭᖏᓐᓄᑦ. 
5ᐱᖁᔭᖅᓗ ᑕᒪᓐᓇ ᑐᓂᔭᐅᖕᒪᑦ, ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᑐᓂᓯᕗᑦ ᐅᓄᖅᑐᖅᔪᐊᓂᒃ ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᓂᒃ ᐱᕈᕆᐊᕐᖓᖅᑐᕕᓂᕐᖕᓂᒃ, ᕔᓂᓂᒡᓗ, ᐅᖅᓱᓂᒃ, ᐃᒍᑦᓴᐅᔮᖅᑐᓪᓗ ᓰᕐᖕᓇᐅᑎᖏᓐᓂᒃ, ᐱᕈᖅᓰᕕᖕᓂᓗ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᓕᒫᓂᒃ; ᑐᓂᓯᕗᓪᓗ ᐅᓄᖅᑐᖅᔪᐊᓂᒃ ᑕᓪᓕᒪᐅᔪᐃᕈᑎᒥᖕᓂᒃ. 
6ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᔫᑕᒥᐅᓪᓗ ᐃᓄᖏᑦ ᓄᓇᖃᖅᑐᑦ ᔫᑕᐅᑉ ᐃᒡᓗᒐᓴᖏᓐᓂ ᑐᓂᓯᓚᐅᕆᕗᑦ ᑕᓪᓕᒪᐅᔪᐃᕈᑎᒥᖕᓂᒃ ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᖕᓂᒃ ᓰᐱᓂᒡᓗ, ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒡᓗ ᑕᓪᓕᒪᐅᔪᐃᖅᐳᑦ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ ᒎᑎᒥᖕᓄᑦ, ᐃᓕᓪᓗᒋᓪᓗ ᖃᓕᕇᒃᓯᑎᓪᓗᒋᑦ ᓄᐊᑉᐰᑦ. 
7ᑕᖅᑭᐅᑉ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᐃᓕᐅᖅᑬᓪᓚᕆᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᓕᕇᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑕᖅᑭᐅᓪᓗ 7-ᖓᓐᓂ ᐱᔭᕇᓚᐅᖅᐳᑦ. 
8ᕼᐃᔨᑬᐊᓕ ᐊᖓᔪᖅᑳᓪᓗ ᑕᕝᕗᓐᖓᕋᒥᒃ ᑕᑯᒐᒥᒡᓗ ᖃᓕᕇᒃᓯᓯᒪᔪᓂᒃ, ᐊᑕᓂᖅ ᓂᖅᑐᖅᐹᑦ ᐃᓄᖁᑎᖏᓪᓗ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ. 
9ᕼᐃᔨᑬᐊᐅᓪᓗ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔩᑦ ᓕᕔᑎᓪᓗ ᐊᐱᕆᕔᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᖃᓕᕇᒃᓯᓯᒪᔪᑦ ᐱᓪᓗᒋᑦ. 
10ᐊᔭᕅᐊ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔩᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖓᑦ, ᔭᑑᒃᑯᑦ ᐃᓚᖏᓐᓂᑦ ᐱᓯᒪᔫᑉ ᑭᐅᕚ ᐅᖃᖅᓗᓂᓗ, “ᐃᓄᐃᑦ ᑐᓂᓯᖃᑦᑕᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᑐᓂᕐᕈᑎᒃᓴᓂᒃ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ ᓂᕆᖃᑦᑕᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᒥᐊᒃᑯᔪᐊᓘᓪᓗᑕᓗ; ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐃᓄᖁᑎᓂ ᓮᒻᒪᖅᑎᓚᐅᕐᖕᒪᒋᑦ, ᐊᒥᐊᒃᑯᖏᑦ ᑕᕝᕙ ᖃᓕᕇᒃᑐᑦ ᐅᓄᖅᑐᖅᔪᐊᖑᕗᑦ.”
11ᕼᐃᔨᑬᐊᐅᓪᓗ ᑎᓕᕔᑦ ᓯᖅᓗᐊᓕᐅᖁᓪᓗᒋᑦ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓂ; ᑕᕝᕙ ᐊᑐᐃᓐᓇᕈᐃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. 
12ᑲᔪᓯᑦᓯᐊᖅᓗᑎᒡᓗ ᑕᕝᕗᓐᖓᐅᑦᔨᖃᑦᑕᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᓂᕐᕈᑎᓂᒃ, ᑕᓪᓕᒪᐅᔪᐃᕈᑕᐅᔪᓂᒃ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒡᓗ. ᑖᒃᑯᓄᖓ ᐊᖓᔪᖅᑳᓐᖑᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᓇᓁᐊ ᓕᕔᑎᑯᓐᓂᑦ ᐱᓯᒪᔪᖅ, ᖃᑕᓐᖑᑎᖓᓗ ᓯᒥᐂ ᐃᑲᔪᖅᑎᒋᕚ ᑐᖓᓕᕆᓪᓗᓂᐅᒃ. 
13ᐅᑯᓂᖓ ᐃᑲᔪᖅᑎᖃᖅᓗᑎᒃ ᔨᕼᐃᐅᓪ, ᐊᔭᔧᐊ, ᓇᕼᐊᑎ, ᐊᓴᕼᐃᐅᓪ, ᔨᕆᒪᑎ, ᔫᓴᐸᑦ, ᐃᓔᐅᓪ, ᐃᔅᒪᑬᐊ, ᒪᕼᐊᑕ, ᐱᓁᐊᓗ ᐊᐅᓚᑦᓯᔨᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᑲᔪᖅᑎᐅᓪᓗᑎᒃ ᑯᓇᓁᐊᒧᑦ ᖃᑕᓐᖑᑎᖓᓄᓪᓗ ᓯᒥᐂᒧᑦ, ᕼᐃᔨᑬᐊᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᑉ ᑎᓕᓚᐅᖅᑕᖏᖕᓄᑦ ᐊᔭᕅᐊᐅᓪᓗ ᒎᑎᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓂ ᐊᖓᔪᖅᑳᑉ. 
14ᑯᕆᓗ ᐃᒻᓇᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᓕᕔᑎ, ᐃᑎᖅᑕᖅᕕᖕᒥᒃ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᓄᐃᕕᐊᑕ ᓇᓛᓃᑦᑐᒥᒃ ᑲᒪᔨᐅᔪᖅ, ᑖᓐᓇ ᑲᒪᔨᐅᕗᖅ ᑐᓂᕐᕈᓯᕈᒪᑐᐃᓐᓇᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᑐᓂᕐᕈᑎᐅᔪᓂᒃ ᒎᑎᒧᑦ, ᑐᓂᓯᔨᐅᖁᓪᓗᒍ ᑐᓂᕐᕈᑎᓂᒃ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᓐᓂᖅᐹᓂᒃ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ. 
15ᐃᑲᔪᖅᑎᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ ᐄᑕᓐ, ᒥᓂᐊᒥᓐ, ᔩᓱᐊ, ᓯᒤᐊ, ᐊᒪᕅᐊ, ᓯᑲᓁᐊᓗ, ᑖᒃᑯᐊ ᑲᔪᓯᑦᓯᐊᖅᓗᑎᒃ ᐃᑲᔪᖃᑦᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᓂᒃ ᐃᒡᓗᒐᓴᖕᓃᑦᑐᓂᒃ, ᐂᑦᑐᐃᔨᐅᖁᓪᓗᒋᑦ ᖃᑕᓐᖑᑎᖏᑕ ᐱᒃᓴᖏᓐᓂᒃ ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᓂᖏᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ, ᐊᖓᔪᒃᓯᓄᑦ ᓄᑲᖅᓯᓄᓪᓗ. 
16ᐊᖑᑏᑦ ᐊᕐᕌᒍᓖᑦ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐅᖓᑖᓄᓪᓗ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ ᐃᓚᒌᖕᓂᖏᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ, ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ ᐃᑎᖅᑐᓕᒫᑦ ᖃᐅᑕᒫᑦ ᐱᓇᓱᐊᕈᑕᐅᔭᕆᐊᓖᑦ, ᐱᓇᓱᐊᖅᕕᐅᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᓇᓱᐊᕆᐊᓖᑦ ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᓂᖏᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ. 
17ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔩᓪᓗ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᖃᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓯᒪᓂᖏᑦ ᓯᕗᓕᖏᑕ ᐃᓚᒌᖕᓂᖏᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ; ᓕᕔᑏᓪᓗ ᐊᕐᕌᒍᓖᑦ 20-ᒥᑦ ᐅᖓᑖᓄᑦ ᐱᓇᓱᐊᕆᐊᖃᕐᖕᓂᖏᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ, ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᓂᖏᑎᒍᑦ. 
18ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔩᑦ ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓚᒌᖕᓂᖏᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ ᕿᑐᕐᖓᖏᑦ, ᓄᓕᐊᖏᓪᓗ, ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ, ᐸᓂᖏᓪᓗ, ᐃᓚᓕᒫᖏᓪᓗ; ᑖᒃᑯᐊᓗ ᑲᔪᓯᑦᓯᐊᖅᓗᑎᒃ ᐃᒻᒥᖕᓂᒃ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᓕᑎᓯᒪᑦᓯᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. 
19ᐂᕈᓂᐅᓪᓗ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔩᑦ, ᐱᕈᖅᓰᕕᖁᑎᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒡᓗᒐᓴᖁᑎᒥᖕᓂ, ᐃᒡᓗᒐᓴᓕᒫᓂ ᐊᖑᑏᑦ ᑎᓕᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑎᖏᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ ᐂᑦᑐᖅᑐᐃᔨᐅᖁᓪᓗᒋᑦ ᐊᖑᑎᓕᒫᓄᑦ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᓄᑦ ᓕᕔᑎᓄᓪᓗ ᐃᓚᒌᖕᓂᖏᑕ ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓯᒪᓂᖏᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ.
20ᕼᐃᔨᑬᐊ ᑍᒫᒃ ᐱᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᔫᑕᓕᒫᒥ; ᐱᐅᔪᒥᒃ ᓈᒻᒪᒃᑐᒥᒡᓗ ᑲᔪᓯᑦᓯᐊᖅᓗᓂ ᐱᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᒎᑎᖓᑕ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᖓᒍᑦ. 
21ᐱᓇᓱᐊᖅᑕᓕᒫᒥᓂ ᐱᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᒎᑎᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓂ ᐱᓇᓱᐊᖅᑕᐅᔭᕆᐊᓕᖕᓂᒃ ᐱᖁᔭᓂᓗ, ᒎᑎᒥᓂᒃ ᖃᐅᔨᒋᐊᑦᓯᐊᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖅᓗ ᐆᒻᒪᑎᒥᒍᑦ ᑐᓂᓯᒪᓪᓚᕆᒃᓗᓂ, ᑍᒤᒻᒪᑦ ᐱᕙᓪᓕᐊᓂᖃᑦᓯᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
