1ᔪᐊᓯ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖑᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᕐᕌᒎᖕᓂ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᔪᐊᕼᐊᔨᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐊᒪᔧᐊ ᔪᐊᓯᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖑᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᔫᑕᒥ. 
2ᐊᕐᕌᒍᖃᖅᓗᓂ 25-ᓂᒃ, ᔪᕉᓴᓚᒥ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᕆᔭᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᕐᕌᒍᓂᒃ 29-ᓂᒃ. ᐊᓈᓇᖓ ᐊᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᔨᕼᐅᐊᑎᓐᒥᒃ ᔪᕉᓴᓚᒥᐅᑕᐅᓪᓗᓂ. 
3ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓈᒻᒪᒋᔭᖓᓂᒃ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᖃᓚᐅᕋᓗᐊᖅᐳᖅ ᓯᕗᓕᕕᓂᕐᖕᒥᑐᑦ ᑍᕕᑎᑐᑦ ᑍᒤᓚᐅᓐᖏᓚᖅ. ᐊᑖᑕᒥᓕ ᔪᐊᓯᐅᑉ ᐱᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᖏᓐᓂᒃ ᒪᓕᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕆᕗᖅ. 
4ᒎᑎᓐᖑᐊᓄᑦ ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᐅᕙᒃᑐᑦ ᐲᔭᓚᐅᖏᒻᒪᒋᑦ, ᐃᓄᐃᑦ ᒎᑎᓐᖑᐊᓄᑦ ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᖃᖅᐸᒃᑐᑦ ᑲᔪᓯᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᖕᒪᑕ ᐆᒪᔪᓂᒃ ᑐᓂᕐᕈᓯᖃᑦᑕᕐᖕᓂᖓᑦ ᐳᔫᖅᑎᑦᓯᖃᑦᑕᕐᖕᓂᖏᓪᓗ. 
5ᐊᒪᓮᔭᐅᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖑᓪᓚᕆᓕᕐᖕᓂᖓ ᖁᓚᕐᖕᓁᕐᖕᒪᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᑦ ᑐᖁᕋᖅᑕᐅᑎᑉᐰᑦ, ᐊᑖᑕᖓᓂᒃ ᑐᖁᑕᐅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᑦ, ᐊᑖᑕᖓ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖕᒍᑎᓪᓗᒍ. 
6ᑭᓯᐊᓂ ᕿᑐᕐᖓᖏᓐᓂᒃ ᑐᖁᑕᐅᑎᑦᓯᓚᐅᓐᖏᓚᖅ, ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐱᖁᔭᓕᐊᕆᓯᒪᔭᖏᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ ᒨᓯᓯᐅᑉ ᐊᒡᓚᖏᓐᓂ ᐅᖃᖅᓯᒪᔪᑦ, “ᐊᖓᔪᖅᑳᑦ ᑐᖁᑕᐅᔪᒃᓴᐅᓐᖏᓚᑦ ᕿᑐᕐᖓᖏᑕ ᐊᔪᖅᑐᓕᓂᖏᓐᓄᑦ, ᕿᑐᕐᖓᕆᔭᐅᔪᓪᓗ ᑐᖁᑕᐅᔪᒃᓴᐅᓐᖏᓚᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑕ ᐊᔪᖅᑐᓕᓯᒪᓂᖏᓐᓄᑦ, ᐃᓄᒃ ᑐᖁᑕᐅᔪᒃᓴᐅᕗᖅ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᔪᖅᑐᓕᓯᒪᓂᖓ ᐱᓪᓗᒍ ᑭᓯᐊᓂ.” 
7ᐊᒪᓮᔭ ᑐᖁᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ 10,000-ᓂᒃ ᐄᑐᒥᐅᑍᑦ ᐅᓇᑕᖅᑎᖁᑎᖏᓐᓂᒃ ᐅᓇᑕᖃᑎᒌᒃᓗᑎᒃ ᑕᕆᐅᖅᑕᓕᐅᑉ ᓇᖅᓴᖓᓂᒃ ᐊᑎᖃᖅᑐᒥ. ᐅᓇᑕᕐᖕᓂᒃᑯᑦ ᓵᓚᖃᖅᓗᑎᒃ ᓄᓇᓕᖕᓂᒃ ᓰᓚᒥᒃ ᐊᑎᖃᖅᑐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᑎᖅᑖᖅᑎᓪᓗᒋᓪᓗ ᔫᒃᓯᐅᓪᒥᒃ. ᐅᓪᓗᒥᒧᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ ᓱᓕ ᑍᒫᒃ ᓄᓇᓖᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᑍᔭᐅᕗᑦ. 
8ᐊᒪᔧᐊ ᐅᖃᐅᑦᔭᐅᔭᖅᑐᖅᑎᑦᓯᕗᖅ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖓᓐᓂᒃ ᔨᕼᐅᐊᕼᐊᔨᒥᒃ ᔨᕼᐆᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᓂᒃ ᐅᓇᑕᖃᑎᒋᔪᒪᓪᓗᒍ. 
9ᔨᕼᐅᐊᓯ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖓᑦᑕ ᐊᒪᔧᐊᒧᑦ ᔫᑕᐅᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖓᓄᑦ ᑭᐅᑦᔪᑎᒥᓂᒃ ᑎᑭᑎᑦᓯᕗᖅ ᐅᖃᖅᓯᒪᔪᓂᒃ, “ᐅᖅᐱᒊᑦ ᑲᑭᓐᓇᖅᑐᓖᑦ ᓕᐸᓇᓂᐅᑉ ᖃᖅᑲᖏᓐᓂ ᐅᖃᐅᓯᒃᓴᒥᓂᒃ ᑎᑭᑎᑦᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓕᐸᓈᓂᐅᑉ ᓇᐹᖅᑐᖓᓄᑦ ᓰᑕᕆᒧᑦ ᐅᖃᖅᓗᓂ, ‘ᐸᓃᑦ ᓄᓕᐊᖅᑖᕆᔭᐅᑎᓚᐅᕈᖅ ᐃᕐᖕᓂᓐᓄᑦ.’ ᐆᒪᔪᓪᓕ ᓄᔪᐊᖅᑐᑦ ᐊᖅᑯᓵᕋᒥ ᐅᖅᐱᒐᖅ ᑲᑭᓐᓇᖅᑐᓕᒃ ᑐᓪᓕᕋᖅᓗᒍ ᓂᓚᒥᑎᑉᐹ. 
10ᐊᒪᔧᐊ ᐄᑐᒥᒥᐅᓂᒃ ᓵᓚᖃᖅᓯᒪᓂᕐᖕᓄᑦ ᐱᔪᓐᓇᕋᓱᒋᓂᖅᑖᖅᓯᒪᕗᑎᑦ, ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᕆᔧᑦ ᓈᒻᒪᒋᓗᒍ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᑐᐃᓐᓇᕆᑦ. ᓱᖕᒪᑦ ᓈᒻᒪᖏᑦᔪᑎᒃᓴᒥᒃ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᐃᓄᖁᑎᖕᓄᓪᓗ ᐅᒡᒍᐊᕐᖕᓇᖅᑑᒐᔭᖅᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᑎᑦᓯᓇᓱᐊᖅᐲᑦ ᔫᑕᓗ ᐱᖃᓯᐅᑎᓗᒍ?” 
11ᐊᒪᔧᐊ ᓈᓚᒍᒪᓚᐅᖏᒻᒪᑦ ᐅᖃᐅᑦᔭᐅᑦᔪᑎᒥᓂᒃ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖅ ᔨᕼᐅᐊᓯ ᐅᓇᑕᖅᑎᖁᑎᓂ ᐃᓚᒋᓪᓗᒋᑦ ᐅᓇᑕᕆᐊᖅᓕᖅᐳᑦ ᐊᒪᓮᔭᒥᒃ ᓄᓇᒥ ᐱᑦ-ᓯᒥᔅᓯᒥᒃ ᐊᑎᖃᖅᑐᒥ ᔫᑕᐅᑉ ᓄᓇᖓᑕ ᐃᓚᖓᓃᑦᑐᒥ. 
12ᔫᑕᒃᑯᑦ ᐅᓇᑕᖅᑎᖁᑎᖏᑦ ᓵᓚᐅᓕᕋᒥᒃ, ᕿᒪᒃᓯᐅᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑐᓂᑦ ᐊᖏᕐᕋᕆᔭᒥᖕᓄᑦ ᐅᑎᖅᓗᑎᒃ. 
13ᔨᕼᐅᐊᓯᐅᓪᓗ ᐊᒪᔧᐊ ᑎᒍᕚ ᔫᑕᐅᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖓ, ᐊᕼᐊᔧᐊᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᐱᑦ-ᓯᒥᔅᒦᑎᓪᓗᒍ, ᔪᕉᓴᓚᒧᓪᓗ ᑲᔪᓯᓪᓗᑎᒃ ᐊᕙᓗᖅᔪᐊᖓ ᓯᖁᑦᑎᖅᐹᑦ ᐃᕗᕅᑎᒥᒃ ᐊᑎᖃᖅᑐᖅ ᐃᑎᖅᑕᖅᕕᒃ ᐱᒋᐊᖅᕕᒋᓪᓗᒍ ᑎᕆᖁᕐᖕᒥᒃ ᐊᑎᖃᖅᑐᖅ ᐃᑎᖅᑕᖅᕕᒃ ᑎᑭᓪᓗᒍ, 600-ᓂᒃ ᐃᑎᒐᖕᓂᒃ ᑕᑭᓂᖃᖅᑐᖅ. 
14ᓯᐅᓪᕕᕆᓕᒫᑦ ᒎᓗᓕᒫᓪᓗ ᑕᑯᔭᓂ ᑎᒎᖅᑲᖅᐰᑦ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᑕ ᐱᖁᑎᖏᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᓪᓗ ᐃᒡᓗᖓᑕ ᐱᖁᑎᖏᑦ ᐱᔪᒥᓇᖅᑐᓕᒫᑦ ᐱᐅᕋᖅᓗᓂᒋᑦ ᓴᒥᐊᕆᐊᒧᑦ ᐊᖏᕐᕋᐅᑎᕔᑦ. ᐃᓄᖏᑕᓗ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ ᐱᔪᒪᖏᑦᑑᒐᓗᐊᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ. 
15ᔨᕼᐅᐊᓯᐅᑉ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᓯᕘᕋᒋᔭᖃᖏᓐᓂᖏᓪᓗ ᐅᓇᑕᖃᑎᖃᖅᓗᓂ ᐊᒪᔧᐊᒥᒃ ᔫᑕᒥᐅᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖓᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓯᒪᔪᐃᓐᓇᐅᕗᑦ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᕕᓂᖏᑕ ᐅᓂᒃᑳᖅᑕᐅᓯᒪᓂᖏᓐᓂ. 
16ᔨᕼᐅᐊᓯ ᑐᖁᖕᒪᑦ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕗᓕᖏᑕ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖑᔪᑦ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓯᒪᕕᖏᓐᓂ ᓴᒥᐊᕆᐊᒦᑦᑐᓂ ᐃᕐᖕᓂᖓᑕ ᔨᕈᐳᐊᒻ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖑᓂᒐ ᐃᓇᖏᓕᓚᐅᕆᕚ.
17ᔫᑕᐅᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖓᑦ ᐊᒪᔧᐊ ᔪᐊᓯᐅᑉ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖓᑦᑕ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᑭᖑᓂᖓᓂ ᐊᕐᕌᒍᓂᒃ 15-ᓂᒃ ᐃᓅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. 
18ᐊᒪᔧᐊᐅᑉ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᕆᓯᒪᔭᓕᒫᖏᑦ ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓯᒪᕗᑦ ᔫᑕᐅᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᕆᓯᒪᔭᖏᑕ ᐅᓂᒃᑳᖅᑕᐅᓯᒪᓂᕆᔭᖏᓐᓂ. 
19ᔪᕉᓴᓚᒥ ᑎᓪᓕᓐᖏᓈᕆᓗᑎᒃ ᑐᖁᑦᑎᔪᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒪᔧᐊᒥᒃ, ᐊᒪᔧᐊ ᕿᒫᔭᕆᐊᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᒐᓴᒡᔪᐊᓄᑦ ᓚᑮᓯᒥᒃ ᐊᑎᖃᖅᑐᓄᑦ. ᐊᑭᕋᖅᑐᖅᑎᖏᑕ ᑍᑯᖓ ᒪᓕᒡᓗᒍ ᑐᖁᓚᐅᖅᐹᑦ. 
20ᑎᒥᖓ ᐅᑎᕈᑦᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᔪᕉᓴᓚᒧᑦ ᕿᒧᒃᓯᐅᑎᑯᑦ; ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᕗᖅᓗ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᕆᕙᓚᐅᖅᑕᖏᑕ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓯᒪᕕᖏᓐᓂ ᑍᕕᑎᐅᑉ ᐃᒡᓗᒐᓴᖏᓐᓂ. 
21ᔫᑕᒥᐅᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᓐᖑᖅᑎᑦᓯᓕᓚᐅᕆᕗᑦ ᐊᒪᔧᐊᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᓂᒃ ᐊᔭᕅᐊᒥᒃ, 16-ᓂᒃ ᐊᕐᕌᒍᖃᖅᑎᓪᓗᒍ. 
22ᐊᓴᕅᔭᐅᑉ ᐃᓚᑎᒥᐅᑦ ᓵᓚᒋᒐᒥᒋᑦ ᔫᑕᒧᑦ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐰᑦ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᐃᓅᔪᓐᓃᖅᓯᒪᓂᖓᑕ ᑭᖑᓂᖓᓂ.
23ᐊᒪᔧᐊᐅᑉ ᔪᐊᓯᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᑕ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᓐᖑᕐᖕᓂᖓᑕ ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ 15-ᖓᓐᓂ ᔫᑕᒥ. ᔨᕈᐳᐊᒻ ᔨᕼᐅᐊᓯᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᓐᖑᓕᓚᐅᕆᕗᖅ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓄᑦ, ᐊᐅᓚᑦᓯᓪᓗᓂᓗ ᐊᕐᕌᒍᓂᒃ 41-ᓂᒃ ᓴᒥᐊᕆᐊᒥ. 
24ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓵᖓᓂ ᑖᓐᓇ ᐊᔪᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ; ᓯᕗᓕᖓᑕ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᑉ ᔨᕈᐳᐊᒻ ᓈᒻᒪᖏᑦᑐᓕᐅᕐᖕᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖏᓐᓂᒃ ᐊᑐᖃᑕᐅᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒥ ᓂᐹᑎᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᑕ, ᑖᑦᓱᒪ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᐊᔪᖅᑐᓕᑎᓚᐅᕐᖕᒪᒋᑦ. 
25ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᓄᓇᖁᑎᒋᓚᐅᖅᑕᓕᒫᖓ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐹ, ᕼᐊᒫᑎᒥᑦ ᑕᓯᖅ ᑐᖁᖓᔪᖅ ᑎᑭᓪᓗᒍ. ᑕᒪᓐᓇᓗ ᑍᒤᑦᓱᒫᕐᖕᓂᖓ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ ᐅᖃᐅᓯᐅᓯᒪᓚᐅᕐᖕᒪᑦ ᐅᖃᖅᑎᒥᒍᑦ ᔫᓇᒃᑯᑦ ᐅᖃᐅᓯᐅᑎᓯᒪᖕᒪᒍ ᐊᒥᑍᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᒍᑦ, ᒑᑎ-ᕼᐃᐱᕆᒥᐅᑕᒃᑯᑦ. 
26ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐅᖁᒤᒃᓴᖅᑎᑕᐅᓂᖏᑦ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐰᑦ. ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒡᓘᓐᓃᑦ ᐃᑲᔪᖅᑎᒃᓴᖓᓂᒃ ᐱᑕᖃᓚᐅᓐᖏᓚᖅ ᐄᓴᕅᓕᓂ. 
27ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᕿᓚᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᓄᖑᑦᓱᒪᓪᓗᒋᑦ ᐅᖃᖅᓯᒪᓚᐅᖏᒻᒪᑦ, ᐱᐅᓕᓚᐅᖅᐰᓪᓕ ᔨᕈᐳᐊᒻᑯᑦ ᔪᐊᓯᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᒍᑦ.
28ᔨᕈᐳᐊᒻ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᕆᔭᕕᓂᖏᑦ ᐊᑕᖏᖅᓗᒋᑦ, ᐅᓇᑕᖃᑦᑕᕐᖕᓂᕕᓂᖏᓪᓗ ᑕᒫᓯᑰᓯᒥᓗ ᑎᒍᓯᒃᑲᓐᓂᕐᖕᓂᕕᓂᖓ ᕼᐊᒫᑎᒥᒡᓗ ᔫᑕᐅᑉ ᓄᓇᖁᑎᒋᓚᐅᖅᑕᖏᓐᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓯᒪᔪᐃᓐᓇᐅᕗᑦ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᕕᓂᖏᑕ ᐅᓂᒃᑳᖅᑕᐅᓯᒪᕕᖏᓐᓂ. 
29ᔨᕈᐳᐊᒻ ᑐᖁᖕᒪᑦ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᕕᓂᖏᑕ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓯᒪᕕᖏᓐᓂ. ᐃᕐᖕᓂᖓᓗ ᔭᑲᕅᐊ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖑᓕᓚᐅᕆᕗᖅ ᐊᑖᑕᓂ ᐃᓇᖏᖅᓗᒍ.
