1ᑕᒪᑐᒪ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᐋᑉᓴᓚᒻ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᕿᒧᒃᓯᐅᑎᒥᒃ ᐊᒃᓴᓗᐊᓕᒃᑖᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᒻᒥᖅᔪᐊᓂᒡᓗ, ᒪᓕᒃᑎᑖᖅᓗᓂᓗ ᐊᖑᑎᓂᒃ 50-ᓂᒃ. 
2ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᒪᑭᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐂᕙᒡᓗᓂᓗ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᓂᐊᓄᑦ ᐃᒡᓗᒐᓮᑦ ᐃᑎᖅᑕᖅᕕᐊᓄᑦ ᑕᕝᕙᓂᓗ ᓇᖏᖅᐸᒡᓗᓂ; ᓇᓪᓕᐊᓪᓗ ᑕᒪᐅᓈᕋᖓᑦ ᐃᓱᐃᓪᓕᐅᕈᑎᖃᖅᓗᓂ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᒧᑦ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᖁᔭᒥᓂᒃ, ᐋᑉᓴᓚᐅᑉ ᕾᖁᓚᐅᖅᐹ ᓇᑭᓐᖔᕐᖕᒪᖔᓪᓗ ᐊᐱᕆᓪᓗᒍ, ᐊᖑᑎᐅᓪᓗ ᐅᖃᐅᑎᑐᐊᖅᐸᒍ ᓇᓪᓕᐊᓐᓂᑦ ᑭᖑᕙᕇᓂᑦ ᐱᓯᒪᖕᒪᖔᑦ, 
3ᐋᑉᓴᓚᐅᑉ ᐅᖃᐅᑎᒐᔭᓚᐅᖅᐹ, “ᑕᑯᒋᑦ, ᐱᖁᔭᒧᑦ ᓴᐳᑎᔭᐅᓯᒪᕗᑎᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᑲᔪᖅᑎᖃᓐᖏᓚᑎᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᒧᑦ ᑐᓴᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖅᓗᑎᑦ.” 
4ᐋᑉᓴᓚᒻᓗ ᐅᖃᕆᐊᓪᓚᒃᐳᖅ, “ᖃᓄᖅᑐᖅ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᔨᐅᓚᐅᖅᓚᖓ! ᐃᓱᐃᓪᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑐᖃᑐᐊᖅᐸᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐂᒐᔭᕐᖕᒪᑕ ᐱᔭᕆᐊᓕᖏᓐᓂᒡᓗ ᐱᑎᑦᓱᓐᓇᕋᔭᕋᒃᑭᑦ.” 
5ᐊᖑᒻᒧᑦ ᐋᑉᓴᓚᒻ ᐅᐸᒃᑕᐅᑐᐊᕌᖓᒥ ᐹᒻᒪᒃᑎᖅᕕᐅᓪᓗᓂ, ᐋᑉᓴᓚᐅᑉ ᐃᓴᒃᓗᓂ ᐃᕿᑉᐸᓚᐅᖅᐰᑦ, ᑯᓂᒡᓗᒋᓪᓗ. 
6ᐋᑉᓴᓚᒻ ᑍᒤᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓕᒫᓂᒃ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᕐᖕᒧᑦ ᐂᓇᓱᐊᖅᑐᓂᒃ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔭᖅᑐᖅᓗᑎᒃ, ᑍᒤᓕᐅᕐᖕᓂᕐᖕᒥᓄᑦ ᐱᐅᒋᔭᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
7ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ ᓯᑕᒪᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐋᑉᓴᓚᒻ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᕐᖕᒧᑦ ᑍᕕᑎᒧᑦ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᐊᖓᔪᖅᑳᒃ, ᕼᐃᐸᕋᓐᒧᐊᕈᓐᓇᖅᑎᓚᐅᓐᖓ ᐊᖏᕈᑎᒋᓯᒪᔭᓐᓂᒃ ᑲᔪᓯᑎᑦᓯᓗᖓ ᑐᓂᓯᔪᓐᓇᖁᓪᓗᖓ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ. 
8ᒋᓱᕅᒦᑎᓪᓗᖓ ᓯᕆᐊᒥ, ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ ᐊᖏᓚᐅᕋᒪ ᐅᑎᖅᑎᑐᐊᖅᐸᖓ ᔪᕉᓴᓚᒧᑦ, ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᒋᓛᕐᖕᓂᐊᕐᖕᓂᕋᖅᓗᒍ ᕼᐃᐸᕋᓐᒥ.”
9ᑕᕝᕙ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᑉ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᐊᐅᓪᓚᓕᕆᑦ ᐃᓱᒫᓗᖏᑦᓯᐊᖅᓗᑎᑦ.” ᑕᕝᕙ ᒪᑭᓐᓇᒥ, ᐋᑉᓴᓚᒻ ᕼᐃᐸᕋᓐᒧᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. 
10ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᔨᕋᖅᑐᖅᓗᓂ ᐅᖃᕆᐊᖅᑐᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᑭᖑᕚᓕᒫᖏᓐᓄᑦ ᐃᒫᒃ ᐅᖃᖁᓪᓗᒋᑦ, “ᑎᑦᑐᓚᐅᑎᓂᒃ ᑐᓴᑐᐊᕈᑦᓯ, ᕾᒐᓛᓛᖅᐳᓯ, ‘ᐋᑉᓴᓚᒻ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᕈᖅᐳᖅ ᕼᐃᐸᕋᓐᒥ!’” 
11ᐋᑉᓴᓚᒻ ᐊᖑᑎᓂᒃ 200-ᓂᒃ ᐃᓚᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕾᖁᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ ᔪᕉᓴᓚᒥᑦ ᐊᐅᓪᓚᓕᖅᓗᑎᒃ; ᑖᒃᑯᐊ ᐃᓚᒋᓚᐅᖅᐹᑦ ᖁᕕᐊᓱᒡᓗᑎᒃ, ᖃᐅᔨᒪᓇᑎᒃ ᐊᑭᕋᖅᑐᕋᓱᐊᕐᖕᓂᖓᓂᒃ. 
12ᐂᑦᑑᑎᒥᓂᒃ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐋᑉᓴᓚᒻ ᐅᖃᕆᐊᖅᑐᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᓕᖕᓄᑦ ᐃᕼᐃᑐᐱᓕᒥᐅᓄᑦ ᒋᓗᓁᑎᒦᑦᑐᒧᑦ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᑉ ᑍᕕᑎᐅᑉ ᐃᓱᒪᓕᐅᖅᑎᖓᑕ ᐃᓚᖓᓐᓄᑦ. ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᒥᒃ ᓯᖏᑦᓯᓇᓱᐊᖅᑐᑦ ᓲᖑᓯᕙᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐋᑉᓴᓚᐅᓪᓗ ᒪᓕᒃᑎᖏᑦ ᐅᓄᖅᓯᕙᓪᓕᐊᖏᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
13ᐅᖃᕆᐊᖅᑐᖅᑐᒥᒃ ᑍᕕᑎᒧᐊᖅᑐᖃᖅᐳᖅ, ᐅᖃᖅᓗᓂ, “ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑉ ᓴᖑᓕᕐᖕᒪᑕ ᐋᑉᓴᓚᒻᒥᒃ ᒪᓕᖔᕈᒪᓪᓗᑎᒃ.”
14ᑕᕝᕙ ᑍᕕᑎᐅᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᖁᑎᓕᒫᓂ ᔪᕉᓴᓚᒦᑦᑐᑦ ᐅᖃᐅᑎᕔᑦ, “ᒪᑭᓪᓗᑕ ᒫᓐᓇᑦᓴᐅᑎᒋ ᕿᒪᒃᓯᓕᖅᑕ; ᑕᒪᐅᓐᖓᑐᐊᖅᐸᑦ ᓴᐱᔭᐅᓗᑕ ᓵᓚᒋᓂᐊᕐᖕᒪᑎᒍᑦ; ᑐᐊᕕᖅᓗᑕ! ᐋᑉᓴᓚᐅᑉ ᐱᕕᒃᓮᕈᑎᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᖕᒪᑎᒍᑦ, ᐱᐅᖏᑦᑐᐊᓗᖕᒥᒡᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᑎᑦᓯᒐᔭᕐᖕᒪᑦ ᐃᒡᓗᒐᓴᖕᒦᑦᑐᓕᒫᓪᓗ ᑐᖁᓪᓗᓂᒋᑦ!”
15ᑖᒃᑯᐊ ᐊᖓᔪᖅᑳᖁᑎᖏᑦ ᑭᐅᕗᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᕐᖕᒧᑦ, “ᑕᑯᒋᑦ, ᐱᔨᑎᑦ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᕗᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᑐᑭᑖᑐᐊᕈᕕᑦ.” 
16ᑕᕝᕙ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖅ ᐊᐅᓪᓚᓕᖅᐳᖅ, ᐃᒡᓗᒥᐅᖃᑎᓕᒫᓂ ᐃᓚᒋᓪᓗᒋᑦ, ᓄᓕᐊᒃᑲᓐᓂᓂᓕ ᖁᓖᑦ ᕿᒪᓚᐅᖅᐰᑦ ᐃᒡᓗᖓᓂᒃ ᑲᒪᖁᓪᓗᒋᑦ.
17ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖅ ᐃᓄᐃᓪᓗ ᐃᓚᒋᔭᖏᑦ ᐃᒡᓗᒐᓴᖕᓂᑦ ᐊᐅᓪᓚᓕᕋᒥᒃ; ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒧᑦ. 
18ᐊᖓᔪᖅᑳᖁᑎᖏᑦ ᓴᓂᐊᓂ ᓇᖏᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᓴᐳᓐᓂᐊᖅᑏᑦ ᓯᕆᑍᑏᑦ, ᐱᓕᑍᑏᓪᓗ ᓵᖓᒍᑦ ᖄᖏᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓮᓪᓗ 600-ᑦ ᒋᑍᑎᒥᐅᑦ ᒪᓕᒃᑐᑦ ᒑᑎᒥᑦ ᖄᖏᓚᐅᕆᕗᑦ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᑉ ᓯᕗᕌᒍᑦ. 
19ᑕᕝᕙ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖅ ᐅᖃᖅᐳᖅ ᐃᑍᒧᑦ ᒋᑍᑎᒥᐅᑕᕐᖕᒧᑦ, “ᓱᖕᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂ ᐃᓚᐅᕖᑦ? ᐅᑎᓕᕆᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᓐᖑᖅᑐᖅ ᐱᖃᑎᒋᓕᕈᒃ; ᓄᓇᖃᑎᒃᓴᔭᕆᖏᓐᓇᑦᑎᒋᑦ, ᓇᖕᒥᓂᖅᓗ ᕿᒫᓯᒪᓪᓗᑎᑦ ᓄᓇᖕᓂᑦ. 
20ᕿᓚᒥᐊᐱᒃ ᑕᒫᓂ ᓄᓇᖃᖅᓯᒪᒐᕕᑦ, ᓱᖕᒪᓪᓕ ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᖏᕐᕋᖃᑎᒋᔭᕆᐊᖃᖅᐱᒌᑦ? ᖃᐅᔨᒪᖏᓐᓇᒪᓘᓐᓃᑦ ᓇᒧᑦ ᐂᖕᒪᖔᕐᖕᒪ; ᐅᑎᓕᕆᑦ, ᐃᓅᖃᑎᑎᑦ ᐃᓚᒋᓗᒋᑦ; ᐊᑕᓂᐅᓪᓗ ᐱᑦᓯᐊᖅᕕᒋᓕᑎᑦ ᓱᖁᓯᔪᐃᑦᑑᕕᒋᓕᑎᓪᓗ.”
21ᐃᑍᓕ ᑭᐅᕗᖅ, “ᐊᖓᔪᖅᑳᒃ, ᐊᑕᓂᖅ ᐃᓅᖕᒪᑦ, ᐊᑕᓂᕋᓗ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᕋ ᐃᓅᓪᓗᓂ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᕋ ᐊᑕᓂᕋᓗ ᓇᒧᓐᖓᑐᐊᖅᐸᑦ ᒪᓖᓐᓇᐅᔭᕐᖕᓂᐊᖅᐸᕋ, ᑐᖁᓂᐊᕋᓗᐊᕈᒪ ᐃᓅᓂᐊᕈᒪᓘᓐᓃᑦ ᓇᔪᖅᑕᖓᓃᖃᑕᐅᖏᓐᓇᕐᖕᓂᐊᖅᐳᖓ.”
22ᑍᕕᑎᓗ ᑭᐅᕗᖅ, “ᐊᑏ, ᑲᔪᓯᓕᕆᑦ!” ᑍᒤᒻᒪᑦ ᐃᑍ ᒋᑍᑎᒥᐅᑕᖅ ᒪᓕᒃᓴᖅᐳᖅ ᐃᓅᖃᑎᓂ ᐃᓚᓕᒫᓂᓗ ᐃᓚᒋᓪᓗᒋᑦ. 
23ᐃᓄᓕᒫᓪᓗ ᓂᐱᖃᖅᓗᑎᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᑍᕕᑎᒃᑯᑦ ᐊᐅᓪᓚᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖅᓗ ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᑐᕌᓂᐅᑉ ᑰᖓᓂᒃ, ᒪᓕᒃᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᓄᖁᑎᓕᒫᒥᓄᑦ, ᐃᓄᖃᔪᐃᑑᓪᓗ ᓇᓛᓄᑦ ᑐᕌᓚᐅᖅᐳᑦ.
24ᐊᐰᐊᑕᓗ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨ ᕾᓚᐅᕆᕗᖅ, ᔭᑑᒃᓗ ᐃᓚᒋᔭᐅᓪᓗᓂ, ᐃᓚᖃᖅᓗᑎᒃ ᓕᕔᑎᓂᒃ, ᐊᒡᔭᖅᓯᓪᓗᑎᒃ ᐊᖏᖃᑎᒌᒍᑏᑦ ᐃᒃᓯᖅᕕᖓᓂᒃ; ᒪᓂᖅᑲᒧᑦ ᐃᓕᓯᒪᓚᐅᖅᐹᑦ ᐃᓄᓕᒫᑦ ᐃᒡᓗᒐᓴᖕᓂᑦ ᐊᓂᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑳᖅᑎᓐᓇᒋᑦ. 
25ᑕᕝᕙ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖅ ᐅᖃᖅᐳᖅ ᔭᑑᒃᒧᑦ, “ᐊᖏᖃᑎᒌᖕᓂᐅᑉ ᐃᒃᓯᖅᕕᖓ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕈᒃ ᐃᒡᓗᒐᓴᖕᓄᑦ. ᐊᑕᓂᐅᑉ ᖁᕕᐊᒋᒍᓂᖓ, ᐅᓪᓗᐃᑦ ᐃᓚᖓᓐᓂ ᐅᑎᖅᑎᓛᖅᐹᖓ ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᖅᓗᒍ ᐃᓂᒋᕙᒃᑕᖓᓂ. 
26ᖁᕕᐊᒋᖏᒃᑯᓂᖓᓕ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐱᓂᐊᕈᒪᔭᒥᓂᒃ ᐃᓱᒪᖅᓱᓕᖅᓕ.” 
27ᐅᖃᕆᐊᒃᑲᓐᓂᖅᐳᖅ ᔭᑑᒃᒧᑦ, “ᑕᑯᒋᑦ, ᐃᕐᖕᓃᑦ ᐊᕼᐂᒫᔅ ᔫᓇᑕᓂᓗ ᐊᐰᐊᑕᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐃᓚᒋᓗᒋᒃ ᐅᑎᓕᕆᑦᓯ ᐃᒡᓗᒐᓴᖕᓄᑦ ᐃᓱᒫᓗᖏᑦᓯᐊᖅᓗᑎᑦ. 
28ᐅᕙᖓᓕ, ᐅᑕᖅᑭᓂᐊᖅᐳᖓ ᑰᑉ ᐃᑳᖅᕕᖏᓐᓂ ᐃᓄᖃᔪᐃᑦᑐᒥ ᐃᓕᖕᓂᑦ ᑐᓴᓚᐅᖏᓐᓂᓐᓂ.” 
29ᑍᒤᒻᒪᑦ ᔭᑑᒃᑯᒃ ᐊᐰᐊᑕᒃᑯᒃ ᐊᖏᖃᑎᒌᒍᑏᑦ ᐃᒃᓯᖅᕕᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐴᒃ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍᓗ ᔪᕉᓴᓚᒧᑦ; ᑕᕝᕙᓃᓕᖅᓗᑎᒡᓗ.
30ᑍᕕᑎᓕ ᖃᖅᑲᒧᑦ ᐅᖅᓱᒃᓴᖅᑕᓕᖕᒧᑦ ᒪᔪᐊᖅᐳᖅ, ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐂᕙᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖅ; ᑲᒥᓪᓛᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᐊᓗ ᐅᓕᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᕿᒃᓵᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᓇᓗᓁᒃᑯᑕᐅᓪᓗᓂ; ᒪᓕᒃᑐᓕᒫᓪᓗ ᓂᐊᖁᕐᖕᒥᖕᓂᒃ ᐅᓕᒃᓯᓯᒪᓚᐅᕆᕗᑦ ᒪᔪᕋᖅᓗᑎᒃ ᕿᐊᒋᓪᓗᑎᒃ. 
31ᑍᕕᑎ ᐅᖃᐅᑦᔭᐅᒐᒥ ᐊᕼᐃᑐᐱᐅᓪ ᐃᓚᓕᐅᑎᓂᖓᓂᒃ ᐋᑉᓴᓚᐅᑉ ᐊᑭᕋᖅᑐᓕᕐᖕᓂᖓᓄᑦ, ᑐᒃᓯᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐊᑕᓃᖅ, ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑐᒃᓯᐊᖅᐳᖓ, ᐊᕼᐃᑐᐱᐅᑉ ᐃᓱᒪᓕᐅᕆᓂᖓ ᑐᑭᖃᕈᓐᓃᖅᑎᓚᐅᕈᒃ!”
32ᑍᕕᑎ ᖃᖅᑲᐅᑉ ᖄᖓᓄᐊᕋᒥ, ᑕᕝᕙᓂ ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᐅᕙᒃᑐᒧᑦ ᒎᑎᒧᑦ, ᑕᑯᒋᑦ, ᕼᐅᓮᑉ ᐊᑬᑎᒥᐅᑕᐅᑉ ᑲᑎᕚ ᐊᓐᓄᕌᖏᑦ ᐊᓕᒃᑐᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᓂᐊᖁᐊᓗ ᒪᕐᕋᒥᑎᖅᓯᒪᓪᓗᓂ. 
33ᑍᕕᑎᐅᑉ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᐅᕙᓐᓄᑦ ᒪᓕᒃᑯᕕᑦ ᐅᖁᒤᒃᓴᐅᑎᒋᑐᐃᓐᓇᕐᖕᓂᐊᖅᐸᒋᑦ, 
34ᐅᑎᕈᕕᓪᓕ ᐃᒡᓗᒐᓴᖕᓄᑦ, ᐋᑉᓴᓚᒻ ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ ᐱᔨᑦᓯᕐᖕᓂᐊᕐᖕᓂᕋᖅᓗᒍ ᐊᑖᑕᖓᓂᒃ ᐱᔨᑦᓯᓚᐅᕐᖕᓂᖅᑐᑦ, ᑕᕝᕙ ᓵᓚᒃᓴᐅᑎᔪᓐᓇᕐᖕᓂᐊᖅᐸᕐᖕᒪ ᐊᕼᐃᑐᐱᓕᐅᑉ ᐃᓱᒪᓕᐅᕈᑎᒋᔭᖏᓐᓂᒃ. 
35ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔩᒃ ᔭᑑᒃᓗ ᐊᐰᐊᑕᓗ ᑍᑲᓃᓐᓂᐊᕐᖕᒥᔫᒃ; ᐅᖃᐅᑎᖃᑦᑕᕐᖕᓂᐊᖅᐹᒃᑭᒃ ᑐᓴᖅᑕᓕᒫᕐᖕᓂᒃ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖃᖅᕕᖕᒥᑦ. 
36ᑕᑯᒋᑦ, ᐃᕐᖕᓂᕐᖕᒥᖕᓂᒃ ᑕᕝᕙᓃᖃᑎᖃᖅᐴᒃ, ᐊᕼᐂᒫᔅᒥᒃ ᔭᑑᑭᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᓂᒃ, ᔫᓇᑕᓂᓗ ᐊᐰᐊᑕᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᓂᒃ, ᑖᒃᑯᐊᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᓕᔪᓐᓇᖅᐹᒃᑭᒃ ᖃᐅᔨᔭᓕᒫᕐᖕᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓗᒋᒃ.”
37ᑍᒤᒻᒪᑦ ᕼᐅᓮ, ᑍᕕᑎᐅᑉ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᒐᓴᖕᓄᑦ, ᐋᑉᓴᓚᒻ ᑎᑭᓪᓗᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᔪᕉᓴᓚᒧᑦ.
