1ᐊᑕᓂᐅᓪᓗ ᐅᖃᖅᑎᓂ ᓁᑕᓂ ᑎᓕᕚ ᑍᕕᑎᒧᑦ. ᓁᑕᓂᐅᑉ ᐅᐸᒃᑲᒥᐅᒃ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᐊᖑᑎᑕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᓄᓇᓖᖕᓂᒃ ᑕᕝᕙᓂᑦᓮᓐᓇᖅ; ᐂᑉᐸᖓ ᐊᒃᓱᐃᑦᑐᖅ ᐂᑉᐸᖓᓗ ᐊᒃᓱᔪᖅ. 
2ᐊᒃᓱᐃᑦᑐᖅ ᐆᒪᔪᖁᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓰᐱᖁᑎᖃᖅᓗᓂᓗ ᐅᓄᖅᑐᓂᒃ, 
3ᐊᒃᓱᔪᖅᓕ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ ᓄᕐᕋᐅᔭᖁᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐅᕕᐊᕆᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ. ᑲᒪᒋᑦᓯᐊᓚᐅᖅᐹ ᐱᕈᓚᐅᖅᐳᖅᓗ ᐊᖏᕐᕋᖓᓂ ᕿᑐᕐᖓᖏᓐᓂᓗ; ᓂᕆᑎᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐹᓗ ᓂᕿᒥᓂᑦ, ᐃᒥᖅᑎᑉᐸᒡᓗᓂᐅᓪᓗ ᐃᒥᐅᑎᒥᓂᑦ, ᓴᖅᓕᐊᖅᐸᒡᓗᓂᐅᒡᓗ, ᓄᕐᕋᐅᔮᖅᑐᖅᓗ ᑖᑦᓱᒪ ᐸᓂᒋᔫᔮᓚᐅᖅᐹ. 
4ᐅᓪᓗᐃᓪᓕ ᐃᓚᖓᓂ ᐊᒃᓱᐃᑐᖅ ᐳᓛᕆᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᕐᕋᖓᓄᑦ, ᐊᒃᓱᐃᑦᑐᖅᓗ ᑐᖁᑦᓯᔪᒪᓚᐅᓐᖏᓚᖅ ᐆᒪᔪᖁᑎᒥᓂᑦ ᑖᑦᓱᒪ ᓂᕆᓂᐊᖅᑕᖓᓂᒃ; ᐃᒫᒡᓕ ᐱᓂᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒃᓗᔫᑉ ᓄᕐᕋᐅᔭᖁᑎᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕿᓕᐊᕆᓪᓗᒍᓗ ᑐᔪᕐᖕᒥᐊᒥᓄᑦ.”
5ᑕᕝᕙ ᑍᕕᑎ ᓂᓐᖓᒻᒪᕆᒃᐳᖅ ᑖᑦᓱᒧᖓ ᐊᒃᓱᐃᑦᑐᒧᑦ ᐅᖃᖅᓗᓂᓗ, “ᐊᖏᒻᒪᕆᒃᐳᖓ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ ᐃᓅᔪᒧᑦ, ᑖᓐᓇ ᐊᖑᑦ ᑍᒤᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖁᔪᒃᓴᐅᕗᖅ! 
6ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᐱᐅᖏᑦᑐᖅ ᐱᑦᔪᑎᒋᓪᓗᒍ, ᐊᑭᓖᔪᒃᓴᐅᕗᖅ ᓯᑕᒤᖅᑐᖅᓗᒍ ᑎᒍᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ, ᓂᑲᒍᓱᖃᖏᑦᓯᐊᕐᖕᒪᑦ.”
7ᓁᑕᓂ ᐅᖃᖅᐳᖅ ᑍᕕᑎᒧᑦ, “ᐊᖑᑦ ᑖᓐᓇ ᐃᕝᕕᐅᕗᖅ. ᐃᒫᒃ ᐊᑕᓂᖅ ᐅᖃᖅᐳᖅ, ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᒎᑎᖓ, ‘ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᕈᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓄᑦ, ᓴᐳᑎᓚᐅᖅᐸᒋᓪᓗ ᓴᐅᓕᒥᑦ; 
8ᐊᑕᓂᐅᕕᖓᓂᒡᓗ ᑐᓂᓚᐅᖅᐸᒋᑦ, ᓄᓕᐊᖏᓐᓂᒡᓗ ᐊᑐᐃᓐᓇᖃᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᕈᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓄᑦ ᔫᑕᒥᐅᓄᓪᓗ; ᑕᒪᓐᓇ ᓈᒻᒪᓚᐅᖏᑉᐸᑦ, ᑐᓂᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᓪᓗᐊᖅᑐᓂᒃ. 
9ᓱᖕᒪᓪᓕ ᓈᓚᓚᐅᓐᖏᓚᑎᑦ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᖓᓂᒃ? ᓱᖕᒪᑦ ᐱᐅᖏᑦᑐᐊᓗᖕᒥᒃ ᐱᓂᐊᓚᐅᖅᐲᑦ? ᔪᕅᐊ ᕼᐃᑍᑎᒥᐅᑕᖅ ᐅᓇᑕᖅᑐᓂ ᑐᖁᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐸᑦ; ᐊᒧᓁᑎᒥᐅᓄᑦ ᑐᖁᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐸᑦ, ᓄᓕᐊᖓᓗ ᓄᓕᐊᖅᑖᕆᓪᓗᒍ! 
10ᒫᓐᓇᓕ ᑍᒤᒻᒪᑦ ᑭᖑᕚᕐᖕᓂᑦ ᑐᖁᔪᖃᖃᑦᑕᓛᓕᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᖏᑦᑐᒃᑯᑦ ᑐᖁᔪᓂᒃ, ᓈᓚᓚᐅᖏᓐᓇᕕᓐᖓ, ᔪᕅᐊᐅᓪᓗ ᕼᐃᑍᑎᒥᐅᑕᐅᑉ ᓄᓕᐊᖓ ᓄᓕᐊᖅᑖᕆᓚᐅᕋᕕᐅᒃ. 
11ᐊᑕᓂᖅ ᐅᖃᖅᐳᖅ, ᑕᑯᒋᑦ, ᐃᓚᕕᑦ ᐃᓚᖓᓐᓂᑦ ᖁᕕᐊᓇᖏᑦᑐᒃᑰᖅᑎᑕᐅᔪᒫᖅᐳᑎᑦ; ᑕᑯᓛᖅᐳᑎᑦ ᓄᓕᐊᑎᑦ ᑎᒍᔭᐅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᖑᒻᒧᑦ ᐊᓯᖕᓄᑦ; ᐱᓕᕆᐊᕆᔭᐅᔪᒫᖅᐳᓪᓗ ᐅᓪᓗᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᑎᓪᓗᒍ. 
12ᐃᔨᕋᖅᑐᖅᓗᑎᑦ ᐊᔪᖅᑐᓕᓚᐅᕋᕕᑦ; ᑕᒪᓐᓇᓕ ᑍᒤᑎᑦᓱᒫᖅᐸᕋ ᐅᓪᓗᓪᓗᐊᖑᑎᓪᓗᒍ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓕᒫᓄᑦ ᖃᐅᔨᔭᐅᓗᓂ.’”
13ᑍᕕᑎ ᐅᖃᖅᐳᖅ ᓁᑕᓂᒧᑦ, “ᐊᔪᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ.”
14ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᑍᒤᓕᐅᖅᑎᓪᓗᑎᑦ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ ᐱᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᕆᓚᐅᖅᑍᑦ ᐱᓪᓗᒍ, ᕿᑐᕐᖓᖅᑖᕆᓚᐅᖅᑍᑦ ᑐᖁᓂᐊᖅᐳᖅ.” 
15ᑕᕝᕙ ᓁᑕᓂ ᐊᖏᕐᕋᖅᐳᖅ.
16ᑍᕕᑎᓕ ᑐᒃᓯᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ ᓄᑕᕋᖅ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᖁᓪᓗᒍ; ᓂᕆᑦᑍᓕᓚᐅᖅᐳᖅᓗ, ᐅᓐᓄᑕᒫᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᖕᒥᓄᐊᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓐᓄᐊᓕᒫᖅᓗ ᓇᑎᕐᖕᒥ ᓇᓚᖃᑦᑕᖅᓗᓂ. 
17ᐊᖓᔪᖅᑳᖁᑎᖏᑕᓗ ᐅᐸᒡᓗᒍ ᒪᑭᑎᓐᓇᓱᐊᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐹᑦ ᓇᑎᕐᖕᒥᑦ; ᒪᑭᑦᑐᒪᓚᐅᓐᖏᓚᖅᓕ, ᓂᕆᖃᑕᐅᔪᒪᓇᓂᓗ ᑖᒃᑯᓄᖓ. 
18ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᖅ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒍ ᓄᑕᕋᖅ ᑐᖁᕗᖅ. ᑍᕕᑎᐅᓪᓗ ᐱᔨᖏᑦ ᐅᖃᐅᑦᔨᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᐳᑦ; ᐅᖃᖅᓗᑎᒃ, “ᑕᑯᒋᑦ ᓄᑕᕋᑯᓗᒃ ᐃᓅᑎᓪᓗᒍ, ᑍᕕᑎᐅᑉ ᑭᐅᔪᓐᓇᓚᐅᓐᖏᓛᑎᒍᑦ ᐅᖃᐅᑎᒐᓗᐊᕋᑦᑎᒍ; ᖃᓄᖅᓕ ᐅᖃᐅᑎᓂᐊᓕᖅᐸᕗᑦ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᑐᖁᓂᕋᖅᓗᒍ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒧᑦ ᐱᑎᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᖕᒪᑦ!”
19ᑍᕕᑎᐅᓪᓕ ᖃᐅᔨᒐᒥᒋᑦ ᐃᒻᒥᖕᓄᑦ ᐅᖃᓗᒃᑖᕐᖕᓂᖏᓐᓂᒃ, ᖃᐅᔨᕗᖅ ᓱᕈᓯᐅᑉ ᑐᖁᓂᖓᓂᒃ; ᑍᒤᒻᒪᑦ ᐱᔨᓂ ᐊᐱᕆᕔᑦ, “ᓄᑕᕋᑯᓘᒃ ᑐᖁᕚ?”
20ᑕᕝᕙ ᑍᕕᑎ ᒪᑭᑉᐳᖅ ᓇᑎᕐᖕᒥᑦ, ᐅᕕᓂᖕᓂᐊᖅᓗᓂᓗ, ᓄᔭᓂᓗ ᐃᓪᓔᖅᓗᓂᒋᑦ, ᐊᓐᓄᕌᓂᓗ ᐊᓯᑦᔨᖅᐰᑦ; ᐂᓪᓗᓂᓗ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᒋᕚ; ᐅᑎᕋᒥᓗ ᐊᖏᕐᕋᒥᓄᐊᓚᐅᖅᐳᖅ; ᓂᕆᔪᒪᓕᕐᖕᒪᑦ, ᓂᕆᓂᐊᖅᑕᖏᓪᓗ ᑐᓂᔭᐅᑐᐊᕐᖕᒪᑕ, ᓂᕆᓚᐅᖅᐰᑦ. 
21ᐱᔨᖏᓪᓗ ᐅᖃᖅᐳᑦ ᑖᑦᓱᒧᖓ, “ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᖕᒪᖔᖅᐱᑦ ᑐᑭᓯᓐᖏᓚᒍᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ, ᓄᑕᕋᑯᓗᒃ ᐃᓅᑎᓪᓗᒍ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᓂᕆᑦᑍᓕᓪᓗᑎᓪᓗ; ᑐᖁᑐᐊᕐᖕᒪᓪᓕ ᒪᑭᑉᐳᑎᑦ ᓂᕆᓪᓗᑎᓪᓗ!”
22ᑍᕕᑎ ᑭᐅᕗᖅ, “ᐄᓛᒃ, ᓂᕆᑦᑍᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᐊᕙᒡᓗᖓᓗ ᓄᑕᕋᑯᓗᒃ ᐃᓅᑎᓪᓗᒍ; ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ, ‘ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ ᓂᑲᒋᔭᐅᓂᐊᕋᓱᒋᓪᓗᖓ ᓄᑕᕋᑯᓗᒡᓗ ᐆᒪᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ.’ 
23ᒫᓐᓇᓕ ᑐᖁᖕᒪᑦ; ᓱᖕᒪᓕ ᓂᕆᑦᑍᓕᔪᒃᓴᐅᕗᖔ? ᓄᑕᕋᑯᓗᒃ ᐃᓅᓕᖅᑎᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᖅᐸᕌ? ᐅᓪᓗᐃᑦ ᐃᓚᖓᓂ ᓇᔪᖅᑕᖓᓄᐊᓛᖅᐳᖓ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᑎᕐᖕᓂᐊᕈᓐᓃᖅᐳᖅ.”
24ᑍᕕᑎᐅᑉ ᓄᓕᐊᓂ ᐹᓯᐸ ᓮᒻᒪᖅᓴᓚᐅᖅᐹ, ᐅᐸᒡᓗᒍᓗ ᐃᓐᓇᖓᖃᑎᒋᕚ; ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᒡᓗ, ᑍᕕᑎᐅᑉ ᐊᑦᓯᖅᐹ ᓲᓗᒨᓂᒥᒃ. ᐊᑕᓂᐅᓪᓗ ᓇᓪᓕᒋᓚᐅᖅᐹ ᓱᕈᓯᖅ, 
25ᐅᖃᖅᑎᓂᓗ ᓁᑕᓂ ᑎᓕᕚ; ᑖᓐᓇ ᓱᕈᓯᖅ ᐊᑎᖅᑖᖁᓪᓗᒍ ᔨᑎᑍᐊᒥᒃ, ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓇᓪᓕᒋᓚᐅᕐᖕᒪᒍ.
26ᔪᐊᐱᓕ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓇᑕᕐᖕᓂᕐᖕᒥᓂᒃ ᕌᐸᒥᒃ ᐊᒧᓁᑎᒃᑯᓐᓂᒃ, ᐃᒡᓗᒐᓴᖏᑕᓗ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑯᕕᖓ ᓵᓚᒋᓕᖅᓗᒍ. 
27ᔪᐊᐱᓗ ᐅᖃᕆᐊᖅᑐᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑍᕕᑎᒧᑦ ᐅᖃᖅᓗᓂ, “ᐅᓇᑕᕋᒃᑯ ᕌᐸ; ᐃᒥᖅᑕᖅᕕᖓ ᑎᒍᕙᕋ. 
28ᒫᓐᓇ ᐅᓇᑕᖅᑎᖁᑎᕕᑦ ᐃᓚᖏᑦ ᑲᑎᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐅᓇᑕᕆᐊᓚᐅᕆᑦ ᐃᒡᓗᒐᓴᖕᓄᑦ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓵᓚᒋᓗᒍ; ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᒋᔭᐅᓂᕋᖅᑕᐅᖁᖏᓐᓇᒃᑯ.” 
29ᑍᒤᒻᒪᑦ ᑍᕕᑎᐅᑉ ᐅᓇᑕᖅᑎᖁᑎᓕᒫᓂ ᑲᑎᑎᓚᐅᖅᐰᑦ, ᕌᐸᒧᐊᖅᓗᓂᓗ ᓵᓚᒋᓚᐅᖅᐹ, ᑎᒍᓪᓗᒍᓗ. 
30ᐊᒧᓁᑎᓪᓗ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖓᑕ ᓂᐊᖁᐊᓂᑦ ᓂᐊᖂᑎᒥᒃ ᒎᓗᒥᒃ ᑎᒍᓯᕗᖅ ᐅᖁᒤᓐᓂᓕᖕᒥᒃ 75-ᐸᐅᒥᒃ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᓂᒃ ᓴᐸᖓᖃᐅᖅᑐᒥᒃ, ᑍᕕᑎᐅᓪᓗ ᓂᐊᖁᐊᓄᑦ ᐃᓕᔭᐅᕗᖅ. ᐱᖁᑎᑖᖅᓗᓂᓗ ᐃᒡᓗᒐᓮᑦ ᐱᖁᑎᖏᓐᓂᒃ, ᐊᖏᔪᖅᔪᐊᓂᒃ ᓵᓚᖃᐅᓯᐊᕆᓪᓗᒋᑦ. 
31ᐃᓄᖏᓪᓗ ᑕᕝᕙᓃᑦᑐᑦ ᓴᓇᑎᓕᓚᐅᖅᐰᑦ ᑭᓪᓘᑎᓄᑦ, ᓴᕕᕋᔭᖕᓄᓪᓗ ᐃᑎᖅᓴᓕᐅᕈᑎᓄᑦ, ᓴᕕᕋᔭᖕᓄᓪᓗ ᐅᓕᒪᐅᑎᓄᑦ, ᐃᖅᑲᓁᔭᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ ᑭᒃᐹᕆᒃᑐᓕᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᕙᓗᖅᔪᐊᒃᓴᒧᑦ; ᑍᒫᑦᓮᓐᓇᖅ ᐱᓂᐊᖅᑎᓚᐅᖅᐰᑦ ᐊᒧᓁᑎᒥᐅᓕᒫᑦ ᓄᓇᓖᑦ ᖃᓂᒋᔭᖓᓃᑦᑐᑦ. ᑭᖑᓂᖓᒍᑦ ᑍᕕᑎ ᐃᓄᖁᑎᓕᒫᓂ ᐃᓚᒋᓪᓗᒋᑦ ᐅᑎᖅᐳᑦ ᔪᕉᓴᓚᒧᑦ.
