1ᐊᑏᑦ ᐅᐱᒋᔭᐅᑦᓯᐊᖅᐸᑦ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᒥᖑᐊᕈᑎᒥᑦ ᐅᖅᓱᒥᑦ ᐊᑭᑐᔪᒥᑦ, ᑐᖁᓂᐅᓪᓗ ᐅᓪᓗᖓ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᒋᕗᖅ ᐃᕐᖕᓂᐊᖑᕕᐅᑉ ᐅᓪᓗᖓᓂᑦ.
2ᐃᓔᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᕿᒃᓵᒃᑐᑦ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ ᐃᑎᕆᐊᒥᒃ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᓂᕆᕕᒡᔪᐊᖅᑐᑦ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ ᐃᑎᕐᖕᓂᕐᖕᒥᑦ, ᐃᓄᓕᒫᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᑐᕌᒐᖃᕐᖕᒪᑕ, ᐃᓄᐃᓪᓗ ᐃᓅᔪᓕᒫᑦ ᐆᒻᒪᒻᒥᐅᑕᕆᕚᑦ.
3ᕿᒃᓵᖕᓂᖅ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᐃᒡᓚᕐᖕᓂᕐᖕᒥᑦ,+ ᑮᓇᕐᖕᒧᑦ ᑲᑕᓗᖓᔪᒧᑦ ᐆᒻᒪᑎ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᖕᒪᑦ.
4ᓯᓚᑐᔫᑉ ᐆᒻᒪᑎᖓ ᐃᓂᖃᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᒥ ᕿᒃᓵᒡᕕᐅᔪᒥ, ᓯᓔᑦᑑᓪᓕ ᐆᒻᒪᑎᖓ ᐃᓂᖃᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓚᖃᑎᒌᒃᑐᑦ ᐃᒡᓗᖓᓂ.
5ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᓯᓚᑐᔫᑉ ᓱᐊᖕᓂᖓᓂᒃ ᑐᓵᓗᓂ, ᓯᓔᑦᑑᑉ ᐃᓐᖏᕐᖕᓂᖓᓂᒃ ᑐᓵᓂᕐᖕᒥᑦ.
6ᑲᑭᓪᓚᕐᖕᓇᖅᑑᑉ ᓄᑦᑖᓂᖏᑦ ᑐᓴᖅᓴᐅᖕᒪᑕ ᐅᒃᑯᓯᐅᑉ ᐊᑖᓂ, ᑍᒤᓐᓂᕗᖅ ᓯᓔᑦᑑᑉ ᐃᒡᓚᕐᖕᓂᖓ,+ ᑕᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᓐᖏᓚᖅ.
7ᐅᖁᒤᒃᓴᖅᑎᑕᐅᓂᕐᖕᒧᑦ ᓯᓚᑐᔪᖅ ᓯᓔᑦᑐᓐᖑᖅᑎᑕᐅᖕᒪᑦ, ᓯᓔᕆᒃᓯᕐᖕᓂᐅᓪᓗ ᐆᒻᒪᑎ ᐋᓐᓂᐊᖅᑖᖅᑎᑉᐹ.
8ᓱᓇᑐᐃᓐᓁᑦ ᐃᓱᓕᓐᓂᖓᑦ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᐱᒋᐊᓕᓵᕐᖕᓂᕐᖕᒥᑦ, ᕿᓄᐃᓵᕐᖕᑐᖅ ᐊᓂᕐᖕᓂᖅ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᐱᐅᔪᕆᔪᒥᑦ ᐊᓂᕐᖕᓂᕐᖕᒥᑦ.
9ᐊᓂᕐᖕᓃᑦ ᑐᐊᕕᖅᑎᓐᓂᐊᕐᖕᓇᒍ ᓂᓐᖓᖕᓂᕐᖕᒧᑦ, ᓂᖓᐅᒪᓂᖅ ᐃᓂᖃᕐᖕᒪᑦ ᓯᓔᑦᑐᑦ ᓈᖏᓐᓂ.
10ᐃᒫᒃ ᐅᖃᕐᖕᓂᐊᕐᖕᓇᒃ, “ᓱᖕᒪᑦ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᐊᑐᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕙᑦ ᐅᓪᓗᓂᑦ ᒫᓐᓇ ᐊᑐᖅᑐᓂᑦ?” ᑍᒫᒃ ᐊᐱᕆᑎᓪᓗᑎᑦ ᓯᓚᑐᔪᑎᑐᑦ ᐃᓱᒪᖏᓐᓇᕕᑦ.
11ᓯᓚᑐᓂᖅ ᐱᐅᕗᖅ ᐱᖁᑎᓂᒃ ᕿᒤᕕᐅᔪᑎᑐᑦ, ᐱᕚᓪᓕᕈᑕᐅᓪᓗᓂᓗ ᓯᕿᓂᕐᖕᒥᒃ ᑕᑯᔪᓄᑦ. 
12ᓯᓚᑐᓂᖅ ᓴᐳᓐᓂᐊᕈᑎᐅᕗᖅ ᓲᖅᓗ ᑮᓇᐅᔭᖅ ᓴᐳᓐᓂᐊᕈᑎᐅᖕᒪᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓂᐅᑉ ᐱᕚᓪᓕᕐᖕᓇᕐᖕᓂᖓ ᑕᕝᕙ, ᓯᓚᑐᓂᖅ ᑐᓂᓯᖕᒪᑦ ᐃᓅᓯᕐᖕᒥᒃ ᑖᑦᓱᒥᖓ ᐱᖃᖅᑐᒧᑦ.
13ᒎᑎᐅᑉ ᐱᓇᓱᐊᕐᖕᓂᖓ ᐃᓱᒪᒋᒍᒃ; ᑭᓇ ᑐᑭᓕᐊᖅᓯᑎᑦᓯᔪᓐᓇᖅᐸ ᑖᑦᓱᒪ ᓂᐅᖓᒃᑎᑕᕕᓂᖓᓂᒃ? 
14ᐅᓪᓗᒥᒃ ᐊᔪᖅᓴᖏᑦᓯᐊᕐᖕᓇᖅᑐᖃᖅᐸᑦ ᖁᕕᐊᓱᒋᑦ, ᓇᓪᓕᐅᑎᔪᓪᓕ ᐊᒃᓱᕈᕐᖕᓇᖅᐸᑕ ᐃᒫᒃ ᐃᓱᒪᒋᑦ: ᒎᑎ ᐆᒥᖓ ᓴᓇᓯᒪᕗᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᐊᓂᒃ, ᐃᓄᒃ ᓱᓇᒥᒃ ᖃᐅᔨᖁᓇᒍ ᑭᖑᓂᕐᖕᒥᓂ ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᕈᒫᕐᖕᒪᖔᑦ.
15ᑕᑯᓯᒪᕗᖓ ᐅᓪᓗᓂ ᐃᓅᓂᓐᓂ ᑐᑭᖃᖏᑦᑐᓂᒃ, ᐃᓄᒃᑕᖃᖅᐳᖅ ᐃᓱᐊᖅᑐᓂᒃ ᑐᖁᓯᒪᔪᓂᒃ ᐃᓱᐊᕐᖕᓂᑎᒃ ᐱᑦᔪᑎᒋᓪᓗᒋᑦ. ᐱᐅᖏᑦᑐᓕᔪᓂᒃᑕᐅᖅ ᐃᓄᒃᑕᖃᕆᕗᖅ ᐊᑯᓂ ᐃᓅᔪᓂᒃ ᐊᔪᖅᑐᓕᓂᑎᒃ ᐱᑦᔪᑎᒋᓪᓗᒋᑦ. 
16ᐃᓱᐊᖅᑐᓕᓗᐊᕐᖕᓂᐊᕐᖕᓇᒃ, ᓯᓚᑐᓗᐊᕐᖕᓂᐊᕐᖕᓇᒡᓘᓐᓃᑦ: ᓱᖕᒪᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐃᓅᓯᑭᑎᓐᓇᓱᐊᖅᐲᑦ? 
17ᐊᔪᖅᑐᓕᓗᐊᕐᖕᓂᐊᕐᖕᓇᒡᓗ, ᓯᓔᑦᑑᓂᐊᕐᖕᓇᒡᓘᓐᓃᑦ: ᓱᖕᒪᑦ ᑐᖁᔭᕆᐊᖃᖅᐲᑦ ᑐᖁᕕᒃᓮᑦ ᓇᓪᓕᐅᑎᖄᖅᑎᓐᓇᒍ? 
18ᓈᒻᒪᒃᐳᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᓗᑎᑦ ᐂᑉᐸᖓᓗ ᓴᒃᑯᖏᓪᓗᒍ; ᒎᑎᒥᒃ ᓯᕗᕋᔫᑉ ᑕᒪᒃᑯᐊᓕᒫᑦ ᐊᓂᒍᕈᒫᕐᖕᒪᒋᑦ.
19ᓯᓚᑐᓂᐅᑉ ᓯᓚᑐᔪᖅ ᓴᓐᖏᔫᑎᑉᐹ, ᓴᓐᖏᓂᖅᓴᐅᓗᓂ ᐊᖓᔪᖅᑳᓂᑦ ᖁᓕᓂᑦ ᐃᒡᓗᒐᓴᒡᔪᐊᓂᒃ ᐊᐅᓚᑦᓯᔨᓂᑦ.
20ᐃᓄᖕᒥᒃ ᐃᓱᐊᖅᑐᒥᒃ ᓄᓇᒥ ᐱᑕᖃᖏᒻᒪᑦ ᐱᐅᔪᒥᒃ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᖃᖅᑐᒥᒃ ᐊᔪᖅᑐᓕᖏᑦᑐᒥᒡᓗ.
21ᐃᓄᐃᑦ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᓕᒫᖏᑦ ᓈᓚᒃᑍᓐᓇᕆᓂᐊᕐᖕᓇᒋᑦ, ᐱᔨᖕᓂᑦ ᓇᕐᕈᓇᖅᓯᑎᑕᐅᓗᑎᑦ ᐅᖃᐅᓯᐅᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕋᕕᑦ. 
22ᐅᓄᖅᑐᐃᖅᓱᖅᓗᑎᑦᑕᐅᖅ ᐆᒻᒪᑎᖕᓂ ᖃᐅᔨᒪᒐᕕᑦ, ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᒡᓛᑦ ᐊᓯᖕᓂᒃ ᓇᕐᕈᓇᖅᓯᑎᑦᓯᖃᑦᑕᖅᓯᒪᒐᕕᑦ.
23ᑕᒪᒃᑯᐊᓕᒫᑦ ᐆᒃᑐᖅᓯᒪᕙᒃᑲ ᓯᓚᑐᓂᒃᑯᑦ; ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, “ᓯᓚᑐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᑕᒪᓐᓇᓕ ᐅᕙᓐᓂᑦ ᐅᖓᓯᒃᑑᓚᐅᖅᐳᖅ. 
24ᑕᒪᓐᓇ ᐅᖓᓯᒃᑐᖅ, ᐊᒃᓱᒻᒪᕆᐊᓗᒡᓗ ᐃᑎᔫᓪᓗᓂ, ᑭᐊ ᖃᐅᔨᔪᓐᓇᖅᐸᐅᒃ? 
25ᐃᓱᒪᒐ ᕿᓂᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᖃᐅᔨᔪᒪᓪᓗᖓ, ᕿᓂᖅᓗᒍ ᓇᓂᓗᒍᓗ ᓯᓚᑐᓂᖅ, ᓱᓇᑐᐃᓐᓁᓪᓗ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᑦᔪᑎᒋᔭᖏᑦ ᓯᓔᑦᑐᓪᓗ ᐱᐅᖏᑦᑐᓕᑦᔪᓯᖏᑦ, ᓯᓔᑦᑐᓪᓘᓐᓂᑦ ᑐᑮᕈᑎᓂᖏᑦ.
26ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᖁᒥᑦ ᖃᓯᓕᓇᕐᖕᓂᖅᓴᐅᖕᒪᑦ ᐊᕐᖕᓇᖅ, ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓂᒐᐅᔪᖅ ᓄᓗᐊᖑᓪᓗᓂᓗ, ᑕᓕᖏᑕᓗ ᐃᕿᑦᑎᓂᖏᒃ ᐊᖅᓵᖅᑑᔭᐅᔪᑦ. ᒎᑎᒥᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᑦᓯᔫᑉ ᑖᓐᓇ ᕿᒫᔪᓐᓇᖅᐹ, ᐊᔪᖅᑐᓕᔪᖅᓕ ᑖᑦᓱᒪ ᓂᒐᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐹ. 
27“ᐃᒫᒃ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᔪᖅ ᐅᖃᖅᐳᖅ, ᓱᓇᑐᐃᓐᓁᑦ ᖃᓄᐃᑦᑐᑦ ᑲᑎᖅᓱᖅᓗᒋᑦ ᐱᑦᔪᑎᖏᓪᓗ ᓇᓂᓪᓗᒋᑦ, 
28ᐃᓱᒪᒃᑯᑦ ᕿᓂᖃᑦᑍᓐᓇᖅᐳᖓ, ᓇᓂᓚᐅᕐᖕᓇᒍᓗ: ᐊᖑᑎᒥ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ ᐃᓱᐊᖅᑐᒥᒃ ᑕᐅᓴᓐᑎᑦ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᕐᖕᓇᒥᒡᓕ ᐃᓱᐊᖅᑐᒥᒃ ᑖᒃᑯᐊ ᐊᑯᓐᓂᖓᓐᓂᑦ ᓇᓂᓯᓚᐅᓐᖏᓚᖓ. 
29ᓱᓕᑦᓯᐊᖅᑐᒥᒃ, ᐅᓇᑐᐊᖅ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐸᕋ: ᒎᑎᐅᑉ ᐊᖑᑦ ᐃᓱᐊᖅᑑᓪᓗᒍ ᓴᓇᓚᐅᖅᐹ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓱᒪᔮᕐᖕᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᓄᖅᑐᓂᒃ ᕿᓂᖅᐳᒍᑦ.
