1ᐂᓴᑭᓗ ᐃᑦᑐᐊᓘᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᑕᒃᐲᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐅᑐᒍᓐᓃᓕᖅᓗᓂᓗ, ᐃᕐᖕᓂᓂᓗ ᐊᖓᔪᒃᓕᖅ ᐄᓴ ᕾᖁᔭᐅᒃᑲᖅᓗᓂᐅᒃ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᐃᕐᖕᓃᒃ!”
2ᐂᓴᑭᓗ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᑕᑯᒋᑦ ᐃᑦᑐᐊᓘᓕᕋᒪ; ᑐᖁᕕᒃᓴᕋᓗ ᖃᐅᔨᒪᓇᒍ, 
3ᒫᓐᓇᓕ ᐊᖑᓇᓲᑎᑎᑦ ᑎᒍᓗᒋᑦ, ᐱᑎᒃᓰᑦ ᖃᖅᔪᑎᓪᓗ, ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᕆᑦ ᐆᒪᔪᖅᓯᐅᕈᑎᓗᖓ. 
4ᓂᕿᓕᐅᕈᑎᓗᖓᓗ ᒪᒪᕆᔭᓐᓂᒃ, ᕾᒃᑯᕕᒋᑦ, ᓂᕆᓂᐊᕋᒃᑭᑦ; ᓂᕆᔭᕇᕈᒪ ᓮᒻᒪᖅᑎᑦᓱᒪᒐᒃᑭᑦ ᑐᖁᓚᐅᖏᓐᓂᓐᓂ.”
5ᕇᐱᑲᓗ ᑐᓵᕗᖅ ᐂᓴᑭ ᐃᕐᖕᓂᕐᖕᒥᓄᑦ ᐄᓴᒧᑦ ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ, ᐄᓴ ᐆᒪᔪᖅᓯᐅᕆᐊᖅᓗᓂ ᐊᐅᓪᓚᕐᖕᒪᑦ, 
6ᕇᐱᑲ ᐃᕐᖕᓂᕐᖕᒥᓄᑦ ᔧᑯᒧᑦ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᑐᓵᒐᒪ ᐊᑖᑍᑦ ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᖓᔪᖕᓄᑦ ᐄᓴᒧᑦ, ᐃᒫᒃ, 
7‘ᐆᒪᔪᖅᓯᐅᕆᐊᓚᐅᕆᑦ ᓂᕿᓕᐅᕈᑎᓗᖓ ᒪᒪᕆᔭᓐᓂᒃ ᓂᕆᓂᐊᕋᒪ, ᓂᕆᔭᕇᕈᒪ ᓮᒻᒪᖅᑎᓐᓂᐊᕋᒃᑭᑦ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓵᖓᓂ ᑐᖁᓚᐅᖏᓐᓂᓐᓂ.’ 
8ᑍᒤᒻᒪᑦ, ᐃᕐᖕᓃᒃ ᐅᖃᐅᓯᒃᑲ ᒪᓕᑦᓯᐊᒃᑭᑦ, 
9ᓰᐱᓄᐊᖅᓗᑎᑦ, ᒎᑦᓯᑦ ᓄᕐᕋᖏᖕᓂᒃ ᒪᑦᕉᖕᓂᒃ ᐂᒃᓯᕆᑦ, ᓂᕿᓕᐅᕐᖕᓂᕋᒪ ᒪᒪᖅᑐᒥᒃ ᐊᑖᑕᕕᑦ ᒪᒪᕆᔭᖓᓂᒃ; 
10ᑐᓂᓯᕕᒋᓂᐊᕋᕕᐅᒃ ᐊᑖᑍᑦ ᓂᕆᖁᓗᒍ, ᓮᒻᒪᖅᑎᓐᓂᐊᕐᖕᒪᑎᑦ ᑐᖁᓚᐅᖏᓂᕐᖕᒥᓂ.”
11ᔧᑯᓕ ᐊᓈᓇᒥᓄᑦ ᕇᐱᑲᒧᑦ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᑕᑯᒋᑦ, ᐊᖓᔪᒐ ᐄᓴ ᒥᖅᑯᖃᖅᐳᖅ, ᐅᕙᖓᓕ ᒥᖅᑯᖃᓐᖏᓚᖓ. 
12ᐊᑖᑕᒪ ᐊᒃᑐᕈᓂᖓ ᖃᐅᔨᒐᔭᖅᐳᖅ, ᐅᐃᕕᕐᕆᒃᓯᓂᓐᓂᒃ ᑖᑦᓱᒥᖓ, ᑕᕝᕙ ᐅᖃᕐᖕᓂᖅᓗᒡᕕᒋᓂᐊᐹᖓ ᓮᒻᒪᖅᑎᑦᓱᓐᓃᖅᓗᖓ.”
13ᐊᓈᓇᖓᑕᓗ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᐃᕐᖕᓃᒃ ᐅᕙᖓᖔᖅ ᐅᖃᕐᖕᓂᖅᓗᒡᕕᐅᓂᕐᖕᓄᑦ ᑐᕌᖅᑕᐅᓂᐊᖅᐳᖓ; ᐅᖃᐅᓯᕋ ᓈᓚᓕᕈᒃ, ᑍᒃᑯᖕᓂᖓᑦ ᐂᒃᓯᑐᐃᓐᓇᓕᕆᑦ ᐅᕙᓐᓄᐊᕈᑎᓗᒋᒃ.” 
14ᑕᕝᕙ ᐂᒃᓯᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᒥᓄᓪᓗ ᑐᓂᓪᓗᒋᒃ; ᐊᓈᓇᖓᓗ ᓂᕿᓕᐅᖅᐳᖅ ᒪᒪᖅᑐᓂᒃ, ᐊᑖᑕᖓᑕ ᒪᒪᕆᕙᒃᑕᖓᓂᒃ. 
15ᕇᐱᑲᐅᓪᓗ ᐄᓴᐅᑉ ᐊᓐᓄᕌᖏᑦ ᐱᐅᓂᖅᐹᑦ ᐃᒡᓗᒥᖕᓃᑦᑐᑦ ᑎᒍᓪᓗᒋᑦ, ᔧᑯᒧᑦ ᐃᕐᖕᓂᒥᓄᑦ ᓄᑲᖅᓯᕐᖕᒧᑦ ᐊᑎᔭᐅᑎᑉᐰᑦ. 
16ᒎᑦᓰᓪᓗ ᓄᕐᕋᖏᑕ ᐊᒥᖏᓐᓂᒃ ᑕᓕᖏᒃ ᐃᓪᓕᕆᓪᓗᒋᒃ ᖁᖓᓯᖓᑕᓗ ᒥᖅᑯᖃᖏᓐᓂᖓᓄᑦ ᐃᓕᓯᒋᕗᖅ. 
17ᓂᕿᓕᐊᕆᔭᓂᓗ ᒪᒪᖅᑐᑦ ᓂᐊᖂᔭᓪᓗ ᐃᒐᕋᑖᖅᑕᓂ ᑐᓂᕔᑦ ᐃᕐᖕᓂᕐᖕᒥᓄᑦ ᔧᑯᒧᑦ.
18ᔧᑯᓗ ᐊᑖᑕᒥᓄᑦ ᐃᑎᕋᒥ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᐊᑖᑖᒃ.”
19ᔧᑯᓗ ᐅᖃᖅᐳᖅ ᐊᑖᑕᒥᓄᑦ, “ᐄᓴᐅᕗᖓ, ᐃᕐᖕᓃᑦ ᐊᖓᔪᒃᓕᖅ, ᐱᔭᕇᕋᒪ ᐅᖃᐅᑎᖅᑲᐅᒐᕕᖓ; ᐃᖏᓪᓗᑎᑦ ᓂᕆᓚᐅᕆᑦ, ᐆᒪᔪᖅᑕᓐᓂᒃ ᓮᒻᒪᖅᑎᓐᓂᐊᕋᕕᖓ.”
20ᐂᓴᑭᓗ ᐃᕐᖕᓂᕐᖕᒥᓄᑦ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᐃᕐᖕᓃᒃ ᖃᓄᖅᓕ ᐊᑯᓂᐅᖏᑦᑐᖅ ᓇᓂᓯᑲᐅᖅᑐᖅᐲᑦ?”
21ᐂᓴᑭᓗ ᔧᑯᒧᑦ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᐃᕐᖕᓃᒃ ᕾᓚᐅᕆᑦ ᒪᐅᖓ, ᑕᑦᓯᒃᑐᕐᖕᓂᐊᕋᒃᑭᑦ, ᖃᐅᔨᓂᐊᕋᒪ ᐄᓴᐅᖕᒪᖔᖅᐱᑦ ᑖᓐᓇᐅᖏᒻᒪᖔᖅᐱᓪᓘᓐᓃᑦ?” 
22ᔧᑯᓗ ᐊᑖᑕᒥᓄᑦ ᐂᓴᑭᒧᑦ ᖃᒡᓕᒃᑲᓐᓂᕐᖕᒪᑦ, ᑖᑦᓱᒪ ᑕᑦᓯᒃᑐᖅᓗᒍ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᔧᑰᑉ ᓂᐱᖓᓂᒃ ᓂᐱᖃᕋᕕᑦ, ᐊᒡᒐᑎᓪᓕ ᐄᓴᐅᑉ ᐊᒡᒐᒋᕔᑦ.” 
23ᔧᑰᓂᖓᓂᒡᓕ ᐃᓕᑕᕆᓐᖏᓛ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᒥᖅᑯᖃᕐᖕᒪᑎᒃ ᐊᖓᔪᒥᑐᑦ ᐄᓴᑐᑦ; ᑕᕝᕙ ᓮᒻᒪᖅᑎᑉᐹ, 
24ᐊᐱᕆᕚᓗ, “ᐄᓴᓪᓚᕆᐅᒐᓗᐊᖅᐲᑦ?”
25ᑕᕝᕙ ᐅᖃᓕᖅᐳᖅ, “ᓂᕆᓂᐊᖅᑕᕋ ᕾᓚᐅᕈᒃ, ᐃᕐᖕᓂᕐᖕᒪ ᐆᒪᔪᖅᑕᕕᓂᖓᓂᒃ ᓂᕆᓂᐊᕋᒪ ᓮᒻᒪᖅᑎᓪᓗᑎᓪᓗ.” ᑕᕝᕙ ᓂᕆᓂᐊᖅᑕᖓᓂᒃ ᑐᓂᕚ, ᓂᕆᓪᓗᓂᓗ; ᕔᓂᒥᒡᓗ ᑐᓂᒋᕚ, ᐃᒥᖅᓗᓂᓗ. 
26ᑕᕝᕙ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᐂᓴᑭᐅᑉ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᕾᓗᑎᑦ ᐃᕐᖕᓃᒃ ᑯᓂᓚᐅᓐᖓ.” 
27ᐅᐸᒃᓗᒍ ᐊᑖᑕᓂ ᑯᓂᒃᐹ; ᑕᕝᕙ ᐊᓐᓄᕌᖏᑕ ᑎᐱᖏᑦ ᓁᕔᑦ, ᓮᒻᒪᖅᑎᓪᓗᒍᓗ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᐃᕐᖕᓂᕐᖕᒪ ᑎᐱᑦᓯᐊᕆᖕᓂᖓ ᓁᓪᓗᒍ ᓄᓇᐅᑉ ᓇᑎᕐᖕᓇᐅᑉ; ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓮᒻᒪᖅᑎᓯᒪᔭᖓᑐᑦ ᑍᒤᑉᐳᖅ. 
28ᒎᑎᐅᑉ ᑐᓂᓯᕕᒋᓕᑎᑦ ᕿᓚᐅᑉ ᖃᐅᓯᖅᑎᑦᓯᓂᖓᓂᒃ, ᓄᓇᒥᒡᓗ ᐊᔪᖅᓴᕐᖕᓇᖏᑦᑐᒥᒃ, ᐊᒥᒐᖏᑦᑐᓂᒡᓗ ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᓂᒃ ᕔᓂᒃᓴᓂᒡᓗ, 
29ᐃᓅᖃᑎᒌᒡᔪᐊᑦ ᐊᓯᑦᓯᓐᓃᑦᑐᑦ ᐱᔨᑦᓯᖅᓕᑎᑦ, ᐃᓅᖃᑎᒌᒡᔪᐊᓪᓗ ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᐹᒻᒪᒃᑎᖅᕕᒋᓕᑎᑦ; ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᓕᕆᑦ ᖃᑕᓐᖑᑎᖕᓄᑦ, ᐊᓈᓇᕕᓪᓗ ᑭᖑᕚᖏᑕ ᐹᒻᒪᒃᑎᖅᕕᒋᔭᒃᓴᕆᕚᑎᑦ, ᓇᕐᕈᓇᖅᓯᓕᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᓇᕐᕈᔪᑦ, ᓮᒻᒪᖅᑎᑕᐅᓕᓪᓗ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᓮᒻᒪᖅᑎᑦᓯᔪᑦ.”
30ᐂᓴᑭᐅᑉ ᔧᑯ ᓮᒻᒪᖅᑎᑦᓴᕇᑐᐊᕐᖕᒪᒍ, ᔧᑯ ᐊᑯᓂᐅᖏᑦᑐᖅ ᐊᓂᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᑖᑕᒥ ᓇᔪᖅᑕᖓᓂᑦ, ᐊᖓᔪᐊ ᐄᓴ ᑎᑭᑉᐳᖅ ᐆᒪᔪᖅᓯᐅᖅᑐᕕᓂᐅᓪᓗᓂ. 
31ᓂᕿᓕᐅᕆᕗᖅᑕᐅᖅ ᒪᒪᖅᑐᒥᒃ, ᐊᑖᑕᒥᓄᓪᓗ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᐊᑖᑕᒐ ᒪᑭᓚᐅᕆᑦ, ᐃᕐᖕᓂᖅᐱᑦ ᐆᒪᔪᖅᑕᖓᓂᒃ ᓂᕆᓂᐊᕋᕕᑦ, ᓮᒻᒪᖅᑎᓐᓂᐊᕋᕕᖓ.”
32ᐊᑖᑕᖓᑕᓗ ᐂᓴᑭᐅᑉ ᐊᐱᕆᕚ, “ᑭᓇᐅᒐᕖᑦ?”
33ᐂᓴᑭᓗ ᓴᔪᓕᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖓᓂᕐᖕᒧᑦ, ᐊᐱᕆᓪᓗᓂᓗ, “ᑭᓇᓖᓐᓇ ᐆᒪᔪᖅᓯᐅᓚᐅᖅᓗᓂ ᕾᑦᓯᖅᑲᐅᕚ, ᕾᑕᖓᓗ ᓂᕆᖅᑲᐅᕙᕋ ᓄᖑᓪᓗᒍ ᑎᑭᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒃ, ᓮᒻᒪᖅᑎᖅᑲᐅᕙᕋ ᓮᒻᒪᖅᑎᑕᐅᓂᖓᓗ ᓱᖁᓯᕐᖕᓂᐊᕈᓐᓃᖅᓗᓂ.”
34ᐄᓴᓗ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᐅᖃᐅᓯᖏᓐᓂᒃ ᑐᓴᕋᒥ, ᐃᓗᐃᓪᓕᖅᓗᓂ ᕿᐊᔪᐊᓘᓕᖅᐳᖅ, ᐊᑖᑕᒥᓄᓪᓗ ᐅᖃᖅᓗᓂ, “ᓮᒻᒪᖅᑎᓚᐅᓐᖓᑦᑕᐅᖅ ᐊᑖᑖᒃ!”
35ᑭᐅᕙᓗ, “ᓄᑬᑦ ᕾᖅᑲᐅᖕᒪᑦ ᓯᓔᕐᕆᓪᓗᓂᖓ, ᓮᒻᒪᖅᑎᑕᐅᑦᔪᑎᒃᓴᕐᖕᓂᒡᓗ ᐊᖅᓵᖅᐹᑎᑦ.”
36ᐄᓴᓗ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᓱᓕᔪᒥᒃ ᔧᑯᒥᒃ+ ᐊᑎᖃᕋᒥ, ᒪᕐᕈᕕᒃᓗᓂ ᓯᓔᕐᕆᓕᖅᐹᖓ, ᐊᖓᔪᒃᓕᐅᓂᓐᓂᒃ ᐊᖅᓵᓚᐅᕐᖕᒪᖓ; ᐊᒻᒪ ᑕᕝᕙ ᓮᒻᒪᖅᑎᑕᐅᑦᔪᑎᒃᓴᕋᓗᐊᓐᓂᒃ ᐊᖅᓵᕆᕚᖓ.” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖅᐳᖅᓗ, “ᓮᒻᒪᖅᑎᑕᐅᓂᒃᓴᒥᒃ ᐊᒥᐊᒃᑯᓯᒪᓐᖏᓚᕐᖕᒪ?”
37ᐂᓴᑭᐅᓪᓗ ᐄᓴ ᑭᐅᕚ, “ᑕᑯᒋᑦ, ᐃᓕᖕᓄᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᓐᖑᖅᑎᑦᓴᕇᕋᒃᑯ, ᖃᑕᓐᖑᑎᖏᓪᓗ ᐱᔨᓐᖑᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᑖᑦᓱᒧᖓ, ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᓂᒃ ᕔᓂᒥᒡᓗ ᐊᒥᒐᖅᓯᔪᒃᓴᐅᖏᓐᓂᖓᓂᒃ ᓮᒻᒪᖅᑎᑦᓴᕇᖅᐸᕋ. ᐃᕐᖕᓃᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓄᑦ!”
38ᐄᓴᓗ ᐅᖃᖅᐳᖅ ᐊᑖᑕᒥᓄᑦ, “ᓮᒻᒪᖅᑎᑦᓯᔪᑎᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᒥᒃ ᐱᓯᒪᕖᑦ ᐊᑖᑖᒃ? ᓮᒻᒪᑎᒻᒥᓐᖓᑦᑕᐅᖅ, ᐊᑖᑖᒃ!” ᐄᓴᓗ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ ᕿᐊᓕᖅᐳᖅ.
39ᑕᕝᕙ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᐂᓴᑭᐅᑉ ᑭᐅᕚ,
40ᓴᕕᒡᔪᐊᑦ ᐊᑐᖅᓗᒍ ᐃᓅᔪᒫᖅᐳᑎᑦ,
41ᐄᓴᐅᓪᓗ ᔧᑯ ᐆᒥᒋᓕᖅᐹ ᓮᒻᒪᖅᑎᑕᐅᓯᒪᓂᖓᓄᑦ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᓮᒻᒪᖅᑎᓚᐅᕐᖕᒪᒍ, ᐄᓴᓗ ᓂᐱᖃᖅᓗᓂ ᐃᒻᒥᓄᑦ ᐅᖃᓕᖅᐳᖅ, “ᐊᑖᑕᒪ ᕿᒃᓵᒍᑕᐅᕕᒃᓴᖓ ᖃᒡᓕᖕᒪᑦ; ᑭᖑᕐᖓᒍᑦ ᓄᑲᕋ ᔧᑯ ᑐᖁᓛᓕᖅᐸᕋ.”
42ᐃᕐᖕᓂᖓᑕᓕ ᐊᖓᔪᒃᓯᐅᒃ ᐄᓴᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᐅᖃᐅᓯᐅᖕᒪᑕ ᕇᐱᑲᒧᑦ; ᐃᕐᖕᓂᓂ ᓄᑲᖅᓯᖅ ᔧᑯ ᕾᖁᕚ, ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᒍᓗ, “ᑕᑯᒋᑦ, ᐊᖓᔪᐃᑦ ᐄᓴ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓮᒻᒪᐅᓯᕈᒪᕗᖅ ᑐᖁᓪᓗᓂᑎᑦ. 
43ᑍᒤᒻᒪᑦ, ᐃᕐᖕᓃᒃ ᐅᖃᐅᓯᒃᑲ ᒪᓕᒃᑭᑦ, ᕿᒫᓗᑎᑦ ᐊᓂᓐᓄᐊᓕᕆᑦ ᓔᐸᓂᒧᑦ ᕼᐊᕋᓐᒥ ᓄᓇᖃᖅᑐᒧᑦ. 
44ᓇᔪᑬᓐᓇᕐᖕᓂᐊᖅᐸᑦ; ᐊᖓᔪᐃᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᓐᓃᖅᓯᐊᕆᓗᒍ, 
45ᐊᖓᔪᐃᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᓐᓃᖅᐸᑦ, ᐳᐃᒍᖅᐸᓪᓗ ᑖᑦᓱᒧᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᓯᒪᓂᕐᖕᓂᒃ; ᐂᔭᐅᑎᑦᓱᒫᖅᐸᒋᑦ ᑕᐅᕙᓐᖓᑦ, ᓱᖕᒪᑦ ᑕᒪᑦᓯᓐᓂᒃ ᕿᒃᓵᒍᑎᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖓ ᐅᓪᓗᒥ ᑕᕝᕙᓂᑦᓮᓐᓇᖅ?”
46ᕇᐱᑲᓗ ᐂᓴᑭᒧᑦ ᐅᖃᓕᖅᐳᖅ, “ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᕋᒪ ᐃᓅᓯᓐᓂ ᐊᕐᖕᓁᑦ ᕼᐃᑍᑎᒥᐅᑦ ᐱᓪᓗᒋᑦ, ᔧᑯᓕ ᓄᓕᐊᓂᖕᓂᐊᕐᖕᒥᒃᐸᑦ ᕼᐃᑍᑎᒥᐅᑦ ᐊᕐᖕᓇᖏᓐᓂᑦ ᑕᒫᓂ ᓄᓇᖃᖅᑐᓂᑦ, ᐃᓄᓯᕋ ᓱᓇᐅᔪᓐᓃᑦᓯᐊᕐᖕᓂᐊᖅᐳᖅ.”
