1ᒎᑎ ᔧᑯᒧᑦ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᒪᑭᓪᓗᑎᑦ, ᐱᑎᓕᒧᑦ ᐂᓕᕆᑦ, ᑍᑲᓂᓗ ᓄᓇᑖᖅᓗᑎᑦ; ᑕᕝᕙᓂᓗ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᕕᓕᐅᖅᓗᑎᑦ ᒎᑎᒧᑦ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᒧᑦ ᕿᒫᑎᓪᓗᑎᑦ ᐊᖓᔪᖕᓂᑦ ᐄᓴᒥᑦ.”
2ᑕᕝᕙ ᔧᑯ ᓇᖕᒥᓂᕐᖕᒥᓄᑦ ᐃᓚᒋᔭᓕᒫᒥᓄᓪᓗ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᐃᓅᖃᑎᑐᖃᕆᓐᖏᑕᑦᑕ ᒎᑎᓐᖑᐊᖏᑦ ᐱᓯᒪᔭᓯ ᐃᒋᓚᐅᖅᓯᐅᒃ; ᐃᓕᑦᓯᓐᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᕆᑦᓯ, ᐊᓯᖏᓐᓂᒡᓗ ᐊᓐᓄᕌᖅᓗᓯ. 
3ᑕᕝᕙᓐᖓᑦ ᐊᐅᓪᓚᕐᖕᓂᐊᓕᕋᑦᑕ ᐱᑎᓕᒧᓐᖓᐅᓗᑕ, ᑍᑲᓂ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᕕᓕᐅᕐᖕᓂᐊᕋᒪ ᒎᑎᒧᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᓴᓚᐅᖅᑐᒧᑦ ᐃᓱᒪᔮᕐᖕᓇᖅᑐᒦᑎᓪᓗᖓ ᐅᕙᓐᓂᒡᓗ ᐃᓚᕾᓐᓇᖃᑦᑕᖅᑐᒧᑦ ᓇᒧᓐᖓᕋᓗᐊᕌᖓᒪ.” 
4ᑍᒤᒻᒪᑦ ᔧᑯ ᑐᓂᕚᑦ ᑕᒤᓐᓂᒃ ᐃᓅᖃᑎᑐᖃᕆᓐᖏᑕᖏᑕ ᒎᑎᓐᖑᐊᖏᓐᓂᒃ ᐱᒋᔭᒥᖕᓂᒃ, ᓯᐅᑎᒥᐅᑕᓂᒡᓗ ᐊᑐᖅᑕᒥᖕᓂᒃ; ᑖᒃᑯᐊᓗ ᔧᑰᑉ ᓴᐅᕔᑦ ᓄᓇᒧᑦ ᓇᐹᖅᑑᑉ ᐆᒃᒥᒃ ᐊᑎᓕᐅᑉ ᐊᑖᓄᑦ ᓯᑭᒻᒥᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ.
5ᑕᕝᕙᓐᖓᑦ ᐊᐅᓪᓚᓕᖅᓗᑎᒃ, ᓄᓇᓖᑦ ᖃᓂᒋᔮᓃᑦᑐᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖅᔪᐊᕐᖕᒧᑦ ᒎᑎᒥᑦ ᐱᔪᒧᑦ ᑎᑭᑕᐅᕗᑦ, ᒪᓕᒃᓴᖁᓇᒋᑦ ᔧᑰᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᓐᓂᒃ. 
6ᔧᑯᓗ ᐃᓅᖃᑎᓕᒫᖏᓪᓗ ᑎᑭᑉᐳᑦ ᓚᔾᒧᑦ, ᑕᕝᕗᖓ ᑍᔭᐅᔪᒧᑦ ᐱᑎᓕᒥᒃ, ᑬᓇᓂᒥᐅᑦ ᓄᓇᖓᓃᑦᑐᒧᑦ. 
7ᑕᕝᕙᓂᓗ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᕕᓕᐅᖅᐳᖅ, ᑖᓐᓇᓗ ᐊᑎᖃᖅᑎᑉᐹ ᐃᓪ-ᐱᑎᓕᒥᒃ, ᑕᕝᕙᓂ ᒎᑎᐅᑉ ᓴᖅᑭᕝᕕᒋᓚᐅᕐᖕᒪᒍ ᕿᒫᑎᓪᓗᒍ ᐊᖓᔪᒥᓂᑦ. 
8ᑎᐴᕋᓗ ᕇᐱᑲᐅᑉ ᐃᑲᔪᖅᑎᖓ ᑐᖁᕗᖅ, ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓪᓗᓂᓗ ᓇᐹᖅᑑᑉ ᐆᒃᒥᒃ ᐊᑎᓕᐅᑉ ᐊᑖᓄᑦ ᐱᑎᓕᐅᑉ ᐊᑖᓃᑦᑐᒧᑦ; ᑖᓐᓇᓗ ᐊᑦᓯᖅᐹᑦ ᐊᑦᓘᓐ-ᐸᑯᑎᒥᒃ.
9ᒎᑎᐅᓪᓕ ᔧᑯ ᓴᖅᑭᕝᕕᒋᒃᑲᓐᓂᖅᐹ, ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᐸᑖᓐ-ᐊᕋᓐᒥᑦ ᓮᒻᒪᖅᑎᓪᓗᒍᓗ. 
10ᒎᑎᐅᓪᓗ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᔧᑯᒥᒃ ᐊᑎᖃᕋᕕᑦ; ᒫᓐᓇᒥᑦ ᔧᑯᒥᒃ ᑍᔭᐅᓂᐊᕈᓐᓃᖅᐳᑎᑦ, ᐄᓴᕅᓕᒥᒃ ᐊᑎᖃᕐᖕᓂᐊᓕᖅᐳᑎᑦ.” ᑍᒤᒻᒪᑦ ᐄᓴᕅᓕᒥᒃ ᑍᔭᐅᕙᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. 
11ᒎᑎᐅᓪᓗ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᐅᕙᖓ ᒎᑎᐅᕗᖓ ᐊᔪᒐᖃᖏᑦᑐᖅ; ᐅᓄᖅᑐᓂᒃ ᕿᑐᕐᖏᐅᕆᑦᓯ ᐅᓄᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓗᓯᓗ; ᐃᓅᖃᑎᒌᒡᔪᐊᑦ ᐃᓅᖃᑎᒌᒐᓴᒡᔪᐊᓪᓗ ᐃᓕᖕᓂᑦ ᐱᔪᒫᖅᐳᑦ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᓂᒡᓗ ᑭᖑᕚᖃᕈᒫᖅᐳᑎᑦ. 
12ᓄᓇ ᑐᓂᓚᐅᖅᑕᕋ ᐂᕝᕙᕋᕼᐋᒻᒧᑦ ᐂᓴᑭᒧᓪᓗ ᑐᓂᓂᐊᕆᕙᕋ ᐃᓕᖕᓄᑦ, ᑭᖑᕚᒃᓴᕐᖕᓄᓪᓗᑦᑕᐅᖅ ᑐᓂᔪᒫᕆᕙᕋ ᑭᖑᓂᕐᖕᓂ.” 
13ᒎᑎᓗ ᑕᕝᕙᓐᖓᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᐳᖅ ᐅᖃᓪᓚᒌᕋᒥ ᔧᑯᒧᑦ. 
14ᔧᑯᓗ ᑕᕝᕙᓂ ᓇᑉᐸᖅᓯᕗᖅ ᐅᖃᓪᓚᒡᕕᐅᕕᖕᒥᓂ, ᐅᔭᕋᖕᒥᒃ ᓇᓗᓁᒃᑯᑕᕐᖕᒥᒃ; ᐃᒥᒃᓴᓕᐊᕆᓯᒪᔪᒥᒡᓗ ᑐᓂᕐᕈᑎᒃᓴᒥᒃ ᑯᕝᕕᕆᕚ, ᓇᐹᖅᑑᓪᓗ ᐅᖅᓱᖓᓂᒃ ᑯᕝᕕᕆᒋᓪᓗᒍ. 
15ᑖᓐᓇᓗ ᔧᑰᑉ ᐊᑎᖃᖅᑎᑉᐹ ᐱᑎᓕᒥᒃ ᑕᕝᕙᓂ ᒎᑎᐅᑉ ᐅᖃᖅᕕᒋᓚᐅᕐᖕᒪᒍ.
16ᑕᕝᕙᓐᖓᓪᓗ ᐱᑎᓕᒥᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᐳᑦ, ᓱᓕ ᐃᐸᕋᑦᒧᑦ ᐅᖓᓯᒃᑎᓪᓗᒋᑦ, ᕅᒋᓕᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᕕᒃᓴᖓ ᓇᓪᓕᐅᑎᕗᖅ, ᐃᕐᖕᓂᓱᒃᓗᓂᓕ ᐃᕐᖕᓂᔪᓐᓁᓪᓕᖅᑲᓕᖅᐳᖅ ᐋᓐᓂᐊᒻᒪᕆᒃᓗᓂᓗ. 
17ᐃᕐᖕᓂᓱᒃᓗᓂᓕ ᐋᓐᓂᐊᕐᖕᓂᖓᑕ ᐱᓗᐊᕐᖕᓂᖓᓂ, ᐃᕐᖕᓂᓱᒃᓰᔨᐅᑉ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᑲᑉᐱᐊᓱᖏᓪᓗᑎᑦ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᒃᑲᓐᓂᓕᕋᕕᑦ.” 
18ᑐᖁᓕᒑᓕᖅᓗᓂᓕ ᐊᓂᕐᖕᓇᖏᕐᖕᓂᐊᓕᖅᓱᓂ, ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᓂ ᐊᑦᓯᖅᐹ ᐱᓐ-ᐆᓂᒥᒃ; ᐊᑖᑕᖓᑕᓕ ᐊᑦᓯᖅᐹ ᐱᑦᔭᒥᓂᒥᒃ.
19ᕅᒋᓕᓕ ᑐᖁᖕᒪᑦ, ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᕗᖅ ᐃᐸᕋᑕᓕᐊᕆᐊᑉ ᐊᖅᑯᑎᖓᓂ, ᒫᓐᓇᒃᑯᑦ ᐊᑎᖃᓕᖅᑑᑉ ᐱᑦᓕᐊᒥᒃ. 
20ᑕᕝᕙᓂᓗ ᔧᑯ ᐃᖅᑲᐅᒪᑦᔪᑎᒃᓴᒥᒃ ᐃᓗᕕᖓᑕ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᖓᓂᒃ ᓇᑉᐸᖅᓯᕗᖅ, ᐅᓪᓗᒥᒧᓪᓗ ᓱᓕ ᑎᑭᓪᓗᒍ ᑖᓐᓇ ᕅᒋᓕᐅᑉ ᐃᓗᕕᖓᑕ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᒋᕚ. 
21ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓪᓕ ᓱᓕ ᐃᖏᕐᕋᕗᑦ ᑕᖕᒫᖅᓗᑎᒡᓗ ᐄᑕᕆᐅᑉ ᓇᐸᔪᖓᑕ ᐃᒡᓗᒐᓮᑦ ᐅᖓᑖᓂ.
22ᐄᓴᕅᐅᓕ ᑕᕝᕙᓂ ᓄᓇᖃᖅᑎᓪᓗᒍ, ᕉᐱᓂ ᐃᓐᓇᖓᖃᑎᖃᖅᐳᖅ ᐱᓪᕼᐊᒥᒃ, ᐊᑖᑕᖓᑕ ᐱᔨᒋᓪᓗᒍ ᓄᓕᐊᒃᑲᓐᓂᖓᓂ; ᐄᓴᕅᐅᓪᓗ ᑕᒪᓐᓇ ᑐᓴᖅᐹ.
23ᓕᐊᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ; ᕉᐱᓂ (ᔧᑰᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᓐᓂᑦ ᐊᖓᔪᒃᓯᖅᐹᖅ), ᓯᒥᐅᓂ, ᓕᕔ, ᔫᑕ, ᐃᓴᑳᕆ, ᐊᒻᒪ ᔨᐳᓗᓂ. 
24ᕅᒋᓕᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᒃ ᐅᑯᐊᖑᕗᒃ; ᔫᓯᐱ, ᐱᑦᔭᒥᓂᓗ. 
25ᕅᒋᓕᐅᑉ ᐱᔨᖓᑕ ᐱᓪᕼᐊᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ; ᑖᓐ, ᓇᐸᑕᓕᓗ. 
26ᓕᐊᓪᓕ ᐱᔨᖓᑕ ᔨᐅᓪᐸᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ; ᒑᑎ ᐋᓱᕆᓗ. ᑖᒃᑯᐊ ᔧᑰᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐃᕐᖕᓂᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ ᐸᑖᓐ-ᐊᕋᒻᒥ.
27ᔧᑯᓗ ᐊᑖᑕᒥᓄᐊᖅᐳᖅ ᐂᓴᑭᒧᑦ ᓄᓇᒥ ᒪᒻᕆᒦᑦᑐᒧᑦ, ᐅᕝᕙᓗ ᑭᕆᐊᑦ-ᐊᕋᐸᒧᑦ ᕼᐃᐸᕋᓐᒥᒃ ᑍᔭᐅᔪᒧᑦ, ᑕᕝᕗᖓ ᐂᕝᕙᕋᕼᐋᒻ ᐂᓴᑭᐅᓪᓗ ᓄᓇᑖᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ. 
28ᐂᓴᑭᓕ ᐃᓅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᕐᕌᒍᓂᒃ 180-ᓂᒃ 
29ᐂᓴᑭᓕ ᐊᓂᕐᖕᓇᖏᖅᐳᖅ; ᑐᖁᒐᒥ ᐃᓚᒥᓄᑦ ᐅᑎᖅᐳᖅ, ᐃᑦᑐᐊᓘᓕᖅᓗᓂ; ᐃᕐᖕᓂᖏᒃᑕᓗ ᐄᓴᐅᑉ ᔧᑰᓪᓗ ᐃᓗᕕᖅᐹ.
