1ᔫᑕᐅᑉ ᑭᖑᕚᒋᑦ ᓇᓚᐅᑦᑖᕈᑎᒃᑯᑦ ᑐᓂᔭᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᓇᐅᑉ ᐃᓚᖓᓂᒃ ᐃᒤᓕᖓᔪᒥᒃ:
2ᓯᕿᓂᐅᑉ ᓇᓛᓃᑦᑐᖅ ᐱᒋᐊᖅᓯᒪᕗᖅ ᐃᒪᕐᖕᒥᑦ ᑕᕆᐅᕐᖕᒥᑦ, ᕿᓐᖑᐊᓂᑦ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᓇᓛᓄᐊᖓᓪᓗᓂ. 
3ᓯᕿᓂᐅᑉ ᓇᓛᓄᑦ ᓱᓕ ᐊᒃᕋᐱᒻᒥᑦ ᔨᓐ ᖄᖏᖅᓯᒪᓪᓗᒍ, ᑲᑎᓯ-ᐸᕐᓂᐊᑉ ᓯᕿᓂᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᒪᓪᓗᓂ, ᕼᐃᔭᕋᓐ ᐅᖓᑖᓄᑦ ᐊᑦᑕᕆ ᑎᑭᓪᓗᒍ, ᓴᖑᓯᒪᓪᓗᓂ ᓄᓇᒧᑦ ᑳᑲᒧᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ, 
4ᑕᕝᕙᓐᖓᑦ ᐱᒋᐊᖅᓗᓂ ᐊᔾᒨᓂ ᑎᑭᓪᓗᒍ ᐃᑦᔨᑉᑎᒥᐅᑦ ᑰᖓᑕ ᑭᒡᓕᖓ ᑎᑭᓪᓗᒍ; ᐊᒻᒪ ᒪᓯᑐᓂᐊᑉ ᑕᕆᐅᖓᓄᑦ ᐃᓱᖃᖅᐳᖅ. ᑕᒪᓐᓇ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᓇᓛᓅᖓᔪᖅ ᔫᑕᐅᑉ ᓄᓇᖁᑎᒋᕚ. 
5ᓯᕿᓂᐅᑉ ᓄᐃᕕᐊᓃᑦᑐᖅ ᓄᓇᖓ ᐃᓱᖃᖅᐳᖅ ᑕᕆᐅᕐᖕᒧᑦ ᑐᖁᖓᔪᒧᑦ, ᑕᑉᐸᐅᖓᓕᒫᖅ ᑕᓯᐅᔭᒧᑦ ᔪᐊᕐᑕᓂᐅᑉ ᑰᒡᕕᒋᔭᖓᓄᑦ, ᐅᓐᓄᐊᓪᓗᐊᒧᐊᖓᔪᖅ ᐱᒋᐊᖅᓯᒪᕗᖅ ᑕᓯᐅᑉ ᕿᓐᖑᐊᓂᑦ ᔪᐊᕐᑕᓂᐅᑉ ᓇᖅᓴᖓᓄᑦ; 
6ᓄᓇᖓ ᑭᒡᓕᖃᖅᐳᖅ ᑕᑉᐸᐅᖓ ᐱᑦ-ᕼᐅᒡᓚᒧᑦ, ᑕᕝᕙᓐᖓᑦ ᐅᓐᓄᐊᓪᓗᐊᑉ ᓇᓛᓄᑦ ᐱᑦ-ᐊᕋᐸᒧᑦ; ᑕᑉᐸᐅᖓᒋᐊᖅ ᑎᑭᐅᒪᓪᓗᓂ ᐴᕼᐊᓐ ᓄᓇᖁᑎᖓᑕ ᓇᓗᓁᒃᑯᑕᖓᓄᑦ ᐅᔭᕋᖕᒧᑦ; ᑖᓐᓇ ᐴᕼᐊᓐ ᐃᕐᖕᓂᕆᔭᐅᕗᖅ ᕉᐱᓂᒧᑦ. 
7ᑎᐱᕆᒧᑦ ᑎᑭᐅᒪᕗᖅ ᐂᑯᐊᑉ ᓇᖅᓴᖓᓄᑦ ᑕᑉᐸᐅᖓ ᐅᓐᓄᐊᓪᓗᐊᑉ ᓇᓛᓄᑦ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᒋᐅᓪᒐᐅᑉ ᓇᓛᓄᑦ, ᐊᑐᒻᒥᐅᑉ ᐊᖅᑯᑎᖓᒍᑦ ᓇᖅᓴᒧᑦ ᓵᓐᖓᔪᒧᑦ, ᓯᕿᓂᐅᑉ ᓇᓛᒍᖔᖅ, ᑕᕝᕙᓐᖓᑦ ᐱᒋᐊᖅᓗᓂ ᐃᒥᖅᑕᖅᕕᖕᒧᑦ ᐃᓐ-ᓯᒥᔅᓯᒧᑦ ᑎᑭᐅᒪᕗᖅ, ᐃᓱᖃᖅᓗᓂ ᐃᓐ-ᕈᒋᐅᓪᒧᑦ. 
8ᑕᒫᓐᖓᑦ ᐱᒋᐊᖅᓗᓂ ᑕᑉᐸᐅᓇ ᕼᐃᓇᒻ ᓇᖅᓴᖓᒍᑦ ᖃᖅᑲᒃᑯᑦ ᐅᓪᓗᓪᓗᐊᑉ ᒥᒃᓯᖔᖓᒍᑦ ᔨᐳᓮᑎᑦ ᐃᒡᓗᒐᓴᖏᓐᓄᑦ ᑕᕝᕗᖓ ᔪᕉᓴᓚᒧᑦ; ᓄᓇᐅᑉ ᑭᒡᓕᖓ ᑲᔪᓯᓯᒪᕗᖅ ᖃᖅᑲᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᓂᐱᕕᐊᓄᑦ ᕼᐃᓇᒻ ᓇᖅᓴᖓᓄᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ, ᐅᓐᓄᐊᓪᓗᐊᒦᑦᑐᖅ ᕆᐰᒻ ᓇᖅᓴᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᒪᕗᖅ. 
9ᑕᕝᕙᓐᖓᑦ ᐱᒋᐊᖅᓗᒍ ᓂᑉᑐᐊᑉ ᐃᒥᖅᑕᖅᕕᖓᓄᐊᖓᕗᖅ, ᑕᕝᕙᓐᖓᑦ ᐃᐸᕋᓐ ᐃᒡᓗᒐᓴᖏᓐᓄᑦ ᖃᖅᑲᒦᑦᑐᓄᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ; ᑍᑲᓐᖓᑦ ᐱᒋᐊᖅᓗᒍ ᓴᖑᖓᕗᖅ ᐹᓚᐅᑉ ᓇᓛᓄᑦ (ᑕᕝᕗᖓ ᑭᕆᐊᑦ-ᔨᕆᒻᒧᑦ); 
10ᑬᕙᓪᓚᒡᓗᓂ ᐹᓚᐅᑉ ᓯᕿᓂᖓᑕ ᓂᐱᕕᐊᑕ ᓇᓛᓂᑦ ᓰᐊᕆᐅᑉ ᖃᖅᑲᖓᓄᑦ, ᐅᓐᓄᐊᓪᓗᐊᒦᑦᑐᖅ ᖃᖅᑲᖅ ᔨᕆᒻ ᖄᖏᖅᓯᒪᓪᓗᒍ (ᑕᕝᕗᖓ ᓯᓴᓚᓐᒧᑦ), ᑕᐅᓄᖓ ᐱᑦ-ᓯᒥᔅᒧᑦ, ᑎᒻᓇ ᖄᖏᖅᓯᒪᓪᓗᒍ; 
11ᓄᓇᐅᑉ ᑭᒡᓕᖓ ᑎᑭᐅᒪᕗᖅ ᐅᓐᓄᐊᓪᓗᐊᒧᑦ ᖃᖅᑲᒧᑦ ᐃᑯᕋᓂᒧᑦ, ᑕᕝᕙᓐᖓᑦ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓯᑭᕉᓂᐅᑉ ᓇᓛᓄᑦ, ᖃᖅᑲᖅ ᐹᓚ ᖄᖏᖅᓗᒍ, ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᔭᑉᓂᐅᓪᒧᑦ ᐃᓱᖃᖅᐳᖅ; ᐊᒻᒪ ᑕᕝᕙᓐᖓᑦ ᒥᑎᑎᕆᓂᐊᑉ ᑕᕆᐅᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᒪᕗᖅ. 
12ᓯᕿᓂᐅᑉ ᓂᐱᕕᐊᑕ ᓇᓛᓃᑦᑐᖅ ᑕᕆᐅᒧᑦ ᐃᓱᖃᖅᐳᖅ. ᑖᑦᓱᒪ ᐃᓗᐊᓂ ᔫᑕᐅᑉ ᑭᖑᕚᖏᑦ ᓄᓇᖃᖅᐳᑦ.
13ᐊᑕᓂᐅᑉ ᔮᓱᐊᒥᒃ ᐱᖁᔨᓂᖓ ᒪᓕᒡᓗᒍ, ᔫᑕᐅᑉ ᓄᓇᖁᑎᖓᑕ ᐃᓚᖓ ᑐᓂᔭᐅᕗᖅ ᑬᓚᐱᒧᑦ ᔨᐳᓂᐊᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᓄᑦ, ᑭᕆᐊᑦ-ᐊᕋᐸᒥᒃ ᑖᓐᓇ ᕼᐃᐸᕋᓐᖑᕗᖅ, (ᑖᓐᓇ ᐋᕐᐸ ᐊᓇᑭᒃᑯᑦ ᐊᑖᑕᒋᓚᐅᖅᐹᑦ). 
14ᑬᓚᐱ ᐊᓇᑭᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᓐᓂᒃ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᓯᖏᑦᓯᓚᐅᖅᐳᖅ: ᓯᓮᒥᒃ, ᐊᕼᐂᒪᓐᒥᒡᓗ, ᑕᓪᒤᑎᒥᒡᓗ, ᑖᒃᑯᐊ ᐋᓇᑭᐅᑉ ᑭᖑᕚᕆᓚᐅᕐᖕᒪᒋᑦ. 
15ᑍᑲᓐᖓᑦ ᐅᓇᑕᕆᐊᓚᐅᕆᕗᖅ ᑎᐱᕆᒥ ᓄᓇᖃᖅᑐᓂᒃ; ᑖᒃᑯᐊ ᐃᒡᓗᒐᓮᑦ ᑍᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᔪᑦ ᑭᕆᐊᑦ-ᓯᐱᕆᒥᒃ. 
16ᑬᓚᐱ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᓇᓪᓕᐊᓐᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᑭᕆᐊᑦ-ᓯᐱᕆᒥᒃ ᐅᓇᑕᖅᓗᓂ ᑎᒍᓯᔪᒧᑦ, ᐸᓂᒐ ᐋᒃᓵ ᑐᓂᔪᒫᖅᐸᕋ ᓄᓕᐊᖅᑖᕆᔭᐅᑎᓪᓗᒍ.” 
17ᑕᕝᕙ ᐅᑎᓂ-ᐅᓪ ᑬᓚᐱᐅᑉ ᓄᑲᖓᑕ ᑮᓇᑦᔨᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᑕ, ᑖᒃᑯᐊ ᐃᒡᓗᒐᓮᑦ ᐅᓇᑕᖅᓗᒋᑦ ᓵᓚᒋᓚᐅᖅᐰᑦ; ᑍᒤᒻᒪᑦ ᑬᓚᐱᐅᑉ ᐸᓂᓂ ᐋᒃᓵ ᑐᓂᓚᐅᖅᐹ ᓄᓕᐊᖅᑖᕆᔭᐅᖁᓪᓗᒍ ᑖᑦᓱᒧᖓ. 
18ᑲᑎᑎᑕᐅᕕᖓᑕ ᐅᓪᓗᖓᓂ ᐅᓯᓂ-ᐅᑉ ᓄᓕᐊᖅᑖᓂ ᐊᑖᑕᒥᓄᑦ ᐱᕈᖅᓰᕕᒃᑖᕈᒪᖁᓚᐅᖅᐹ; ᓯᐅᑎᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐃᑭᒪᕕᖕᒥᓂᑦ ᐊᖅᑲᕐᖕᒪᑦ, ᑬᓚᐱᐅᑉ ᐊᐱᕆᕚ, “ᓱᓇᒥᒃ ᐱᑖᖅᑎᑕᐅᔪᒪᕖᑦ?” 
19ᑭᐅᕗᖅ, “ᑐᓂᕐᕈᓯᐊᕈᒪᕗᖓ, ᓄᓇᒥᒃ ᐃᒪᓕᖕᒥᒃ, ᑍᓐᓇ ᑐᓂᓚᐅᖅᑍᑦ ᓄᓇ ᓂᒋᑉ ᐸᓂᕐᖕᒪᑦ.” ᑕᕝᕙ ᑬᓚᐱᐅᑉ ᑐᓂᓯᕕᒋᓚᐅᖅᐹ ᐃᒥᖅᑕᖅᕖᖕᓂᒃ ᖁᑦᑎᖕᓂᖅᓴᒥᒃ ᐊᑦᑎᖕᓂᖅᓴᒥᒡᓗ.
20ᔫᑕᐅᑉ ᑭᖑᕚᖏᑦ ᓄᓇᑖᓚᐅᖅᐳᑦ ᑭᖑᕐᖑᑎᓕᖅᓗᒍᓗ ᐅᑯᓂᖓ. 
21ᐃᒡᓗᒐᓮᑦ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᓇᓛᓃᓐᓂᖅᐹᑦ ᔫᑕᒥᐅᑦ ᐱᑖᕆᓚᐅᖅᐰᑦ, ᐄᑐᒥᐅᑉ ᓄᓇᖁᑎᖓᑕ ᑭᒡᓕᖓᓃᑦᑐᑦ, ᐅᑯᐊ ᑲᑉᔨᐅᓪ, ᐃᑐᕆ, ᔮᒍᐊᕆ, 
22ᑭᓇ, ᑎᒧᓇ, ᐊᐸᑕ, 
23ᑭᑎᔅ, ᕼᐂᔭ, ᐃᑦᕼᐊᓇᓐ, 
24ᔨᑉ, ᑎᓕᒻ, ᐱ-ᐊᓘᑎ, 
25ᕼᐂᔭ-ᕼᐊᑕᑕ, ᑭᕆ-ᐅᑎ-ᕼᐃᔭᕋᓐ (ᑍᔭᐅᕙᖕᒥᔪᖅ ᕼᐂᔭ), 
26ᐋᒪᒻ, ᓰᒪ, ᒧᓚᑕ, 
27ᕼᐊᔭᕐ-ᒑᑕ, ᕼᐃᔅᒪᓐ, ᐱᑦ-ᐱᓕᑦ, 
28ᕼᐊᔭᕐ-ᓯᐅᓪ, ᐱᐊᕐᓯᐸ, ᐱᔨᐅᓯᐊ, 
29ᐹᓚ, ᓕᒻ, ᐃᔨᒻ, 
30ᐃᐅᓪᑐᓛᑦ, ᓯᓯᐅᓪ, ᕼᐅᕐᒪ, 
31ᔨᒡᓛᒡ, ᒪᑦᒫᓐᓇ, ᓴᓐᓴᓇ, 
32ᓚᐸᐅᔅ, ᓮᕼᐂᒻ, ᐂᓐ, ᕆᒪᓐᓗ: ᐊᑕᖏᖅᓗᑎᒃ ᐃᒡᓗᒐᓮᑦ 29-ᒍᕗᑦ, ᐊᓯᖏᓪᓗ ᓄᓇᓖᑦ ᖃᓂᒋᔭᖓᓃᑦᑐᑦ ᐱᖃᓯᐅᑎᓪᓗᒋᑦ.
33ᐃᒡᓗᒐᓮᑦ ᖃᖅᑬᑦ ᐊᑖᓃᑦᑐᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ, ᐃᔅᑕᐅᓪ, ᔫᕋ, ᐊᔅᓇ, 
34ᔭᓄᐊ, ᐃᓐ-ᒐᓂᒻ, ᑕᐳᐊ, ᐃᓇᒻ, 
35ᔭᕐᒨᑎ, ᐊᑑᓚᒻ, ᓲᑯ, ᐊᔨᑲ, 
36ᓵ-ᐊᕅᒻ, ᐊᑎᑍᒻ, ᒋᑎᕋ, ᒋᑎᕈᓮᒻᓗ: ᑖᒃᑯᐊ ᐃᒡᓗᒐᓮᑦ 14-ᖑᕗᑦ, ᓄᓇᓕᖕᓂᒃ ᖃᓂᒋᔭᖓᓃᑦᑐᓂᒃ ᐃᓚᖃᓪᓗᑎᒃ.
37ᐅᑯᐊᓗ ᔨᓇᓐ, ᕼᐊᑕᓴ, ᒥᒡᑕᐅᓪ-ᒑᑦ, 
38ᑎᓖᓐ, ᒥᔅᐱ, ᔫᒃᓯᐅᓪ, 
39ᓚᑮᓯ, ᐳᔾᑲᑎ, ᐃᒡᓚᓐ, 
40ᑳᐸᓐ, ᓛᒪᒻ, ᓯᑦᓕᔅ, 
41ᒋᑎᕉᑎ, ᐱᑦ-ᑕᒑᓐ, ᓈᒪ, ᒪᑮᑕᓗ: ᑖᒃᑯᐊ ᐃᒡᓗᒐᓮᑦ 16-ᖑᕗᑦ, ᓄᓇᓕᖕᓂᒃ ᖃᓂᒋᔭᖓᓃᑦᑐᓂᒃ ᐃᓚᖃᓪᓗᑎᒃ.
42ᐅᑯᐊᓗ ᓕᑉᓇ, ᐃᑎᕆ, ᐊᓵᓐ, 
43ᐃᑉᑕ, ᐊᔅᓇ, ᓂᔨᑉ, 
44ᑮᓚ, ᐊᑲᔨᑉ, ᒪᕇᓴᓗ: ᑖᒃᑯᐊ ᐃᒡᓗᒐᓮᑦ 9-ᖑᕗᑦ, ᓄᓇᓕᖕᓂᒃ ᖃᓂᒋᔭᖓᓃᑦᑐᓂᒃ ᐃᓚᖃᓪᓗᑎᒃ.
45ᐃᑯᕋᓂᓗ, ᓄᓇᓕᖏᓪᓗ ᓄᓇᓕᕋᓛᖏᓪᓗ ᖃᓂᒋᔭᖓᓃᑦᑐᑦ ᐃᓚᒋᓪᓗᒋᑦ, 
46ᐃᑯᕋᓂᒥᑦ ᒥᑎᑎᕇᓂᐊᑉ ᑕᕆᐅᖓ ᑎᑭᓪᓗᒍ, ᐃᒡᓗᒐᓮᓪᓗ ᓄᓇᓖᓪᓗ ᐋᔅᑖᑦ ᖃᓂᒋᔭᖓᓃᑦᑐᓂᒃ ᐃᓚᖃᖅᓗᑎᒃ.
47ᐅᑯᐊᓗ ᐋᔅᑖᑦ ᓄᓇᓕᖏᓪᓗ ᓄᓇᓕᕋᓛᓪᓗ ᖃᓂᒋᔭᖓᓃᑦᑐᑦ ᐃᓚᒋᓪᓗᒋᑦ, ᒑᔭᓗ ᓄᓇᓕᖏᓪᓗ ᓄᓇᓕᕋᓛᓪᓗ ᖃᓂᒋᔭᖓᓃᑦᑐᑦ ᐃᓚᒋᓪᓗᒋᑦ; ᑰᖕᒧᑦ ᐃᑦᔨᑉᑎᐅᑉ ᓄᓇᖓᑕ ᑭᒡᓕᖓᓄᑦ ᒥᑎᑎᕇᓂᐊᓪᓗ ᑕᕆᐅᖓᑕ ᓯᒡᔭᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᒪᕗᖅ.
48ᖃᖅᑲᔮᓃᑦᑐᑦ ᐅᑯᐊᖑᒋᕗᑦ: ᓴᒥᕆ, ᔮᑎᐊᕐ, ᓲᑯ, 
49ᑖᓇ, ᑭᕆᐊᑦ-ᓴᓇ (ᑍᔭᐅᕙᖕᒥᔪᖅ ᑎᐱᕆ), 
50ᐊᓈᑉ, ᐃᔅᑎᒧ, ᐊᓂᒻ, 
51ᒎᓯᓂ, ᕼᐅᓗᓐ, ᒋᓗᐊᓗ: ᐃᒡᓗᒐᓮᑦ 11-ᐸᐅᕗᑦ, ᓄᓇᓖᓪᓗ ᐊᓯᖏᑦ ᖃᓂᒋᔭᖓᓃᑦᑐᑦ ᐃᓚᒋᓪᓗᒋᑦ.
52ᐅᑯᐊᓗ ᐂᕋᑉ, ᑑᒪ, ᐃᓵᓐ, 
53ᔭᓂᒻ, ᐱᑦ-ᑕᐳᐊ, ᐊᐱᑲ, 
54ᕼᐅᒻᑕ, ᑭᕆᐊᑦ-ᐊᕋᐸ (ᑖᓐᓇ ᕼᐃᐸᕋᓐ), ᔨᐅᕆᓗ: ᐃᒡᓗᒐᓮᑦ 9-ᖑᕗᑦ, ᓄᓇᓖᓪᓗ ᐊᓯᖏᑦ ᖃᓂᒋᔭᖓᓃᑦᑐᑦ ᐃᓚᒋᓪᓗᒋᑦ.
55ᐅᑯᐊᓗ ᒪᐅᓐ, ᑳᕐᒥᐅᓪ, ᔨᑉ, ᔫᑦᑕ, 
56ᔨᔭᕆᐅᓪ, ᔪᒃᑏ-ᒻ, ᔭᓄᐊ, 
57ᑲᐃᓐ, ᒋᐱᐊ, ᑎᒻᓇᓗ: ᐃᒡᓗᒐᓮᑦ ᖁᓕᐅᕗᑦ ᓄᓇᓖᓪᓗ ᐊᓯᖏᑦ ᖃᓂᒋᔭᖓᓃᑦᑐᑦ ᐃᓚᒋᓪᓗᒋᑦ. 
58ᐅᑯᐊᓗ ᕼᐊᓪᕼᐅᓪ, ᐱᑦ-ᔪᕆ, ᒋᑐᐊᕐ, 
59ᒫᕋᔅ, ᐱᑦ-ᐊᓄᑎ, ᐃᐅᓪᑎᑲᓐᓗ: ᐃᒡᓗᒐᓮᑦ ᐱᖓᓲᔪᖅᑑᕗᑦ ᓄᓇᓖᓪᓗ ᐊᓯᖏᑦ ᖃᓂᒋᔭᖓᓃᑦᑐᑦ ᐃᓚᒋᓪᓗᒋᑦ.
60ᐅᑯᐊᓗ ᑭᕆᐊᑦ-ᐰᓕ (ᑍᔭᐅᕙᖕᒥᔪᖅ ᑭᕆᐊᑦ-ᔨᕆᒻ), ᕌᐸᓗ: ᐃᒡᓗᒐᓵᒃ ᒪᕐᕉᕗᒃ, ᓄᓇᓖᓪᓗ ᐊᓯᖏᑦ ᖃᓂᒋᔭᖓᓃᑦᑐᑦ ᐃᓚᒋᓪᓗᒋᑦ.
61ᐃᓄᖃᔪᐃᑦᑐᒦᑦᑐᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ: ᐱᑦ-ᐊᕋᐸ, ᒥᑦᑎᓐ, ᓯᑲᑲ, 
62ᓂᑉᓵᓐ, ᐃᒡᓗᒐᓮᑦ ᑕᕆᐅᕐᖕᒦᑦᑐᑦ, ᐃᓐ-ᒋᑎᓗ: ᐃᒡᓗᒐᓮᑦ ᐱᖓᓲᔪᖅᑑᕗᑦ, ᓄᓇᓖᓪᓗ ᐊᓯᖏᑦ ᖃᓂᒋᔭᖓᓃᑦᑐᑦ ᐃᓚᒋᓪᓗᒋᑦ. 
63ᔫᑕᐅᓪᓕ ᐃᓄᖏᑦ ᓯᖏᑦᓯᔪᓐᓇᓚᐅᓐᖏᓚᑦ ᔨᐳᓮᑎᒥᐅᓂᒃ, ᓄᓇᖃᖅᑐᓂᒃ ᔪᕉᓴᓚᒥ, ᑍᒤᒻᒪᑦ ᔨᐳᓮᑎᒥᐅᑦ ᓄᓇᖅᑲᑎᖃᖅᐳᑦ ᔫᑕᐅᑉ ᐃᓄᖏᓐᓂᒃ ᓱᓕ ᐅᓪᓗᒥ.
