1ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᐱᐅᖏᑦᑐᐊᓗᖕᓂᒃ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᖃᓕᓚᐅᕆᕗᑦ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ. ᐃᕼᐅᑦ ᑐᖁᓂᖓᑕ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ. 
2ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓵᓚᐅᑎᓚᐅᖅᐰᑦ ᔮᐱᓂᒧᑦ, ᑬᓇᓂᒥᐅᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖓᓐᓄᑦ, ᐊᐅᓚᑦᓯᕕᖃᖅᑐᒧᑦ ᐃᒡᓗᒐᓴᒡᓂ ᕼᐂᔭᒥ. ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᖁᑎᖓᑕ ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᓯᓰᕋ, ᐊᖏᕐᕋᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᕼᐊᕈᓯᑎ-ᕼᐊᒍᔨᒻᒥ. 
3ᐄᓴᕅᓕᐅᑦ ᐃᓄᖏᑦ ᐃᓗᖏᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᒪᓪᓗᑎᒃ; ᔮᐱᓐ ᐱᖃᓚᐅᕐᖕᒪᑦ 900-ᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᓂᒃ ᕿᒧᒃᓯᐅᑎᓄᑦ ᐅᓂᐊᖅᑕᐅᓲᓂᒃ ᐊᒃᓴᓗᐊᓕᖕᓂᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑎᑦᓯᓪᓗᓂᓗ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᐃᓄᖏᓐᓂᒃ ᐊᕐᕌᒍᓂᒃ 20-ᓂᒃ ᓂᑲᒋᓇᒋᑦ.
4ᑎᐴᕋ ᒎᑎᐅᑉ ᐱᔪᖃᓛᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᖅᑎᖓ, ᓚᐱᑑᑎᐅᑉ ᓄᓕᐊᖓ, ᑍᑦᓱᒪᓂ ᐃᓱᐊᖅᓮᔨᒋᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓄᑦ. 
5ᐃᒃᓯᕙᕙᓚᐅᖅᐳᖅᓗ ᓇᐹᖅᑑᑉ ᐹᒥᐅᑉ ᑎᐴᕋᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᕌᒪᐅᑉ ᐱᑎᓕᐅᓪᓗ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ ᖃᖅᑲᓕᖕᒥ ᐃᕗᕅᒻ ᓄᓇᖓᓂ, ᐄᓴᕅᓕᐅᓪᓗ ᐃᓄᖏᑦ ᐂᕙᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᑦᓱᒧᖓ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᒪᓪᓗᑎᒃ ᐃᓱᐃᓪᓕᐅᕈᑎᒋᔭᒥᖕᓂᑦ. 
6ᑖᓐᓇ ᑎᓕᓯᕗᖅ ᕾᖁᔭᐅᖁᓪᓗᒍ ᐹᕋᒃ ᐊᐱᓄᐊᒥᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᑭᑎᓯᒥᐅᑕᖅ ᓇᐸᑕᓕᒥᑦ, ᐅᖃᐅᑎᔭᐅᖁᓪᓗᒍ, “ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᒎᑎᖓᑦᑕ ᐱᖁᖕᒪᑎᑦ, ‘ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᖁᑎᖕᓂᒃ ᖃᖅᑲᒥ ᑍᐸᕆᒥ ᑲᑎᑎᑦᓯᖁᓪᓗᑎᑦ, ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᓂᒃ 10,000-ᓂᒃ ᓇᒃᓴᖅᓗᑎᑦ ᓇᑉᑖᓕᐅᑉ ᑭᖑᕚᖏᓐᓂᑦ ᔨᐳᓗᓂᐅᓪᓗ ᑭᖑᕚᖏᓐᓂᑦ; 
7ᓯᓰᕋ ᐊᓂᑎᓐᓂᐊᕋᒃᑯ, ᔮᐱᓂᐅᑉ ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᖁᑎᖏᑕ ᐊᖓᔪᖅᑳᖓᑦ, ᑭᓲᓂ ᑰᖓᓂ ᑲᑎᓂᐊᕋᕕᐅᒃ ᐊᒃᓴᓗᐊᓕᖁᑎᖏᑦ ᕿᒧᒃᓯᐅᑎᓖᑦ ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᖅᔪᐊᖁᑎᖏᓪᓗ ᐃᓚᒋᓗᒋᑦ; ᑖᓐᓇᓗ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑐᓂᓂᐊᖅᐸᕋ.’” 
8ᐹᕋᐅᓪᓗ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐹ, “ᐂᓂᐊᖅᐳᖓ ᐱᖃᑎᒋᓂᐊᕈᕕᖓ; ᐱᖃᑎᒋᓂᐊᖏᒃᑯᕕᖓᓕ ᐂᓂᐊᓐᖏᓚᖓ!” 
9ᐊᕐᖕᓇᐅᑉ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᓱᓕᓗᖓ ᐂᖃᑎᒋᓂᐊᖅᐸᒋᑦ; ᑭᓯᐊᓂ ᐃᕝᕕᑦ ᓂᖅᑐᖅᑕᐅᑦᔪᑎᒃᓴᖅᓯᓂᐊᓐᖏᓚᑎᑦ ᐂᕕᒋᔭᕐᖕᓄᑦ, ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓯᓰᕋ ᑐᓂᓂᐊᕐᖕᒪᒍ ᐊᕐᖕᓇᐅᑉ ᐊᒡᒐᖏᓐᓄᑦ.” ᑕᕝᕙ ᑎᐴᕋ ᓂᑯᕕᑉᐳᖅ ᐹᕋᒡᓗ ᐂᖃᑎᒋᓕᖅᐹ ᑭᑎᓯᒧᑦ. 
10ᐹᕋᑭᐅᓪᓗ ᕾᖁᕔᑦ ᔨᐳᓗᓂᐅᑉ ᑭᖑᕚᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᐸᑕᓕᐅᑉ ᑭᖑᕚᖏᑦ ᑭᑎᓯᒧᑦ; ᐊᖑᑎᓪᓗ 10,000-ᐃᑦ ᒪᓕᒡᓗᑎᒃ ᑭᖑᓂᖓᓂ, ᑎᐴᕋᐅᑦᑕᐅᖅ ᐂᑉᐸᕆᕚ. 
11ᑖᓐᓇᓕ ᕼᐃᐸᕐ ᑭᓁᑎ ᑭᓁᑎᓂᑦ ᐊᕝᕗᑎᓪᓗᓂ ᓯᓚᑖᓃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓁᑎᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᕼᐅᐹᐱᐅᑉ ᑭᖑᕚᖏᑦ, ᒨᓯᓯᐅᑉ ᓴᑭᒋᓚᐅᖅᑕᖓᑕ, ᑖᓐᓇ ᑐᐱᖃᖅᐳᖅ ᐅᖓᓯᒋᔭᖓᓐᓂ ᓇᐹᖅᑑᑉ ᐆᒃᒥᒃ ᐊᑎᓕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᔮ-ᐊᓇᓂᒦᑦᑐᒥ, ᑭᑎᓯᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ. 
12ᓯᓰᕋ ᐅᖃᐅᑎᔭᐅᒐᒥ ᐹᕋᒃ ᐊᐱᓄᐊᒻ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᖃᖅᑲᒧᑦ ᑍᐸᕆᒧᐊᕐᖕᓂᕋᖅᑕᐅᖕᒪᑦ. 
13ᑍᒤᒻᒪᑦ ᓯᓰᕋ ᑲᑎᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒃᓴᓗᐊᓕᓕᒫᓂᒃ ᕿᒧᒃᓯᐅᑎᓕᖕᓂᒃ, 900-ᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᓂᒃ ᐊᒃᓴᓗᐊᓕᖕᓂᒃ, ᐊᖑᑎᓕᒫᓪᓗ ᐱᖃᑎᒋᔭᓂ, ᐂᖃᑎᒋᔪᒪᓪᓗᒋᑦ ᕼᐊᕈᓯᑎ-ᕼᐊᒍᔨᒻᒥᑦ ᑭᓲᓂᐅᑉ ᑰᖓᓄᑦ. 
14ᑎᐴᕋᐅᑉ ᐹᕋᒃ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᒪᑭᓕᕆᑦ! ᐅᓪᓗᖅ ᑖᓐᓇ ᓇᓪᓕᐅᑎᖕᒪᑦ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᑐᓂᖕᒪᑎᑦ ᓯᓰᕋᒥᒃ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᕐᖕᓄᑦ. ᐊᑕᓂᖅ ᐃᕝᕕᑦ ᓯᕗᓂᖓᓃᓐᖏᓛᖅ?” ᑕᕝᕙ ᐹᕋᒃ ᐊᖅᑲᖅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᖅᑲᒥᑦ ᑍᐸᕆᒥᑦ 10,000-ᓂᑦ ᐊᖑᑎᓂᑦ ᒪᓕᒃᑕᐅᓪᓗᓂ. 
15ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᐹ ᓯᓰᕋ ᐊᒃᓴᓗᐊᓕᓕᒫᖏᓪᓗ ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᖁᑎᖏᓪᓗ ᐹᕋᒃᒧᑦ ᑖᑦᓱᒪᓗ ᓵᓚᒋᓚᐅᖅᐰᑦ ᓴᕕᒡᔪᐊᒧᑦ; ᓯᓰᕋ ᐊᒃᓴᓗᐊᓕᖕᒥᓂᑦ ᓂᐅᓪᓗᓂ ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖅᐸᖏᖅᓗᓂ. 
16ᐹᕋᒃᓕ ᐊᒃᓴᓗᐊᓖᑦ ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓮᓪᓗ ᒪᓕᓚᐅᖅᐰᑦ ᕼᐊᕈᓯᑎ-ᕼᐊᒍᔨᒻ ᑎᑭᓪᓗᒍ, ᓯᓰᕋᐅᑉ ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᖁᑎᖏᑦ ᑐᖁᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᕕᒡᔪᐊᒧᑦ, ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒡᓘᓐᓃᑦ ᐊᒥᐊᒃᑯᔭᐅᓚᐅᓐᖏᓚᑦ. 
17ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᓯᓰᕋ ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖅᐸᖏᖅᓗᓂ ᔧᓕᐅᑉ ᑐᐱᖓᓄᑦ, ᕼᐃᐸᕆᐅᑉ ᑭᓁᑎᐅᑉ ᓄᓕᐊᖓᓄᑦ; ᑖᒃᑯᐊᒃ ᓮᒻᒪᖃᑎᒌᑦᓯᐊᓚᐅᕐᖕᒪᑎᒃ ᔮᐱᓂᒃᑯᒃ ᕼᐂᔭᒥᐅᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖓᑦ ᕼᐃᐳᕆᑯᓪᓗ ᐃᓚᖏᑦ. 
18ᔧᓕᐅᑉ ᐸᕐᕆᐊᖅᐹ ᓯᓰᕋ ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᒍᓗ, “ᕾᒋᑦ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅ, ᕾᒋᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ; ᑲᑉᐱᐊᓱᖏᓪᓗᑎᑦ.” ᑐᐱᕐᖕᒧᓪᓗ ᐃᑎᖃᑎᒋᖕᒪᒍ ᐊᕐᖕᓇᐅᑉ ᐅᓕᒃᐹ ᐊᓗᖅᓗᐃᔭᐅᒻᒥᒃ. 
19ᐊᖑᑎᐅᓪᓗ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐃᒥᖅᑎᓚᐅᓐᖓ; ᐃᒥᕈᒃᑲᒪ.” ᐃᒪᖃᐅᑎᒥᒃ ᑕᕝᕙ ᒪᑐᐃᖅᓯᕗᖅ ᐃᒻᒧᖕᒥᒃ ᐃᒪᓕᖕᒥᒃ, ᐃᒥᖅᑎᓪᓗᒍᓗ, ᐱᔭᕇᕋᒥᓗ ᐅᓕᒃᑭᕚ. 
20ᐅᖃᐅᑎᒃᑲᓐᓂᖅᐹᓗ, “ᑐᐱᐅᑉ ᐅᒃᑯᐊᖓᑕ ᓯᓚᑖᓂ ᓇᖏᓚᐅᕆᑦ, ᐊᖑᒻᒥᒃ ᕾᔪᖃᖅᐸᑦ ᐊᐱᖅᓱᖅᑐᒥᒃ, ‘ᐊᖑᑎᑕᖃᖅᐹ ᑕᕝᕙᓃ?’ ᐅᖃᐅᑎᔪᒫᖅᐸᑦ, ‘ᐋᒃᑲ.’” 
21ᑖᓐᓇᓕ ᔧᓕ, ᕼᐃᐸᕆᐅᑉ ᓄᓕᐊᖓ, ᑐᐱᐅᑉ ᐸᐅᒍᐊᖓᓂᒃ ᑲᐅᑕᕐᖕᒥᒡᓗ ᑎᒍᓯᕗᖅ, ᑎᖅᓕᐊᖅᓗᒍᓗ ᐅᐸᒃᐹ ᐸᐅᒍᐊᖅᓗ ᑲᑉᐳᑎᕚ ᐃᖅᓴᖓᓄᑦ, ᐊᒡᓛᑦ ᒪᓂᖅᑲᒧᑦ ᐸᐅᒍᐊᖅᓗᓂ; ᖃᐅᔨᓚᐅᓐᖏᓚᖅ ᓯᓂᒃᑲᒥ ᑕᖃᓯᒪᒐᒥᓗ. ᑍᒫᒡᓗ ᑐᖁᕗᖅ. 
22ᑭᖑᓂᐊᒍᓪᓕ, ᐹᕋᒃ ᒪᓕᒃᑲᒥ ᓯᓰᕋᒥᒃ, ᔧᓕᐅᑉ ᐸᕐᕆᐊᖅᐹ ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᒍᓗ, “ᕾᒋᖅ, ᐊᖑᒻᒥᒃ ᕿᓂᖅᑕᕐᖕᓂᒃ ᑕᑯᑎᓐᓂᐊᕋᒃᑭᑦ.” ᑐᐱᖓᓄᓪᓗ ᐃᑎᕋᒥ ᑕᑯᕗᖅ ᓯᓰᕋᒥᒃ ᓇᓚᓪᓗᓂ, ᑐᖁᖓᔪᒥᒃ ᑐᐱᐅᑉ ᐸᐅᒍᐊᖓᓄᑦ ᐃᖅᓴᒥᒍᑦ ᐸᐅᒍᐊᖅᓯᒪᔪᒥᒃ. 
23ᑍᑦᓱᒪᓂ ᐅᓪᓗᒥ ᒎᑎᐅᑉ ᔮᐱᓂ ᑬᓇᓂᒥᐅᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖓ ᓵᓚᐅᑎᓚᐅᖅᐹ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᐃᓄᖏᓐᓄᑦ. 
24ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓪᓗ ᐃᓄᖏᑕ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᖏᑦ ᓴᓐᖏᔫᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᕐᖕᒧᑦ ᔮᐱᓂᒧᑦ ᑬᓇᓂᒥᐅᑕᕐᖕᒧᑦ, ᐊᓯᕈᖅᑕᐅᓪᓗᓂᓗ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖅ ᔮᐱᓂ ᑬᓇᓂᒥᐅᑕᖅ ᑭᖑᓂᖓᓂ.
