1ᑕᒪᑐᒪ ᑭᖑᕐᖓᒍᑦ ᔩᓱᓯ ᐃᖏᕐᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᓕᒃᑎᒍᑦ ᐃᒡᓗᒐᓴᒃᑎᒍᓪᓗ, ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᐅᖃᐅᓯᕐᖕᓂᒃ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᓂᒃ ᒎᑎᐅᑉ ᐊᑕᓂᐅᕕᖓᓂᒃ. ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᓂ 12-ᑦ ᐃᓚᒋᓪᓗᒋᑦ, 
2ᐊᕐᖕᓁᓪᓗ ᐃᓚᖏᑦ ᐊᓂᕐᖕᓂᖅᓗᖕᓂᒃ ᐊᓂᑎᑦᓯᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᖃᓂᒻᒪᓯᖏᓐᓂᓪᓗ ᐋᖅᑭᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᐅᑯᐊ; ᒥᐊᕆ, ᒫᒃᑕᓖᓂᒥᒃ ᑍᔭᐅᔪᖅ, ᑖᓐᓇ ᐊᓂᑎᑦᓯᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᓂᕐᖕᓂᖅᓗᖕᓂᒃ 7-ᓂᒃ; 
3ᔪᐊᓇᓗ ᓲᔭᐅᑉ ᓄᓕᐊᖓ, ᐃᕉᑕᓯᐅᑉ ᐃᒡᓗᒥᓂ ᐊᖓᔪᖅᑳᖁᑎᖓᑕ; ᓲᓵᓇᓗ, ᐊᕐᖕᓁᓪᓗ ᐊᓯᖏᑦ ᐅᓄᖅᑐᑦ, ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᑲᔪᖅᐸᒃᑐᑦ ᐃᑲᔫᑎᒋᔪᓐᓇᖅᑕᒥᒃᑎᒍᑦ ᔩᓱᓯᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᖏᓐᓂᒡᓗ.
4ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᓪᓗ ᕾᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᕐᖕᒪᑕ ᔩᓱᓯᒧᑦ ᓄᓇᓕᓕᒫᓂᑦ, ᑲᑎᒪᓕᕐᖕᒪᑕ ᐊᑦᔨᐅᔪᒥᒃ ᐅᖃᖅᕕᒋᓕᖅᐰᑦ:
5“ᑲᓐᖓᖅᓱᐃᔨ ᑲᓐᖓᖅᓱᐃᔭᖅᑐᖅᐳᖅ ᐱᕈᖅᓯᐊᒃᓴᓂᒃ ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᓂᒃ; ᑲᓐᖓᖅᓱᐃᓕᕐᖕᒪᑦ ᐱᕈᖅᓯᐊᒃᓮᑦ ᐃᓚᖏᑦ ᐊᖅᑯᒻᒧᑦ ᑲᑕᒃᐳᖅ, ᐱᓱᒃᑐᓄᓪᓗ ᑐᓪᓕᕋᖅᑕᐅᕗᑦ, ᑎᖕᒥᐊᓂᓪᓗ ᓂᕆᔭᐅᓪᓗᑎᒃ. 
6ᐃᓚᖏᓪᓗ ᐅᔭᕋᓛᓄᑦ ᑲᑕᒃᐳᑦ; ᐱᕈᕋᒥᒡᓗ, ᑐᖁᓕᓴᕅᑉᐳᑦ, ᐃᑦᔪᑭᑦᑐᒥ ᐃᑦᑎᖃᖏᓐᓇᒥᒃ. 
7ᐃᓚᖏᓪᓗ ᐅᖅᐲᑦ ᑲᑭᓪᓚᐅᑎᓖᑦ ᐊᑯᕐᖓᓐᓄᑦ ᑲᑕᒃᐳᑦ; ᐅᖅᐲᓪᓗ ᑲᑭᓪᓚᐅᑎᓖᑦ ᐱᕈᖃᑎᒋᒐᒥᒋᑦ ᐃᐱᑎᑉᐰᑦ. 
8ᐃᓚᖏᓪᓗ ᓄᓇᒧ ᐃᑦᔪᖃᑦᓯᐊᖅᑐᒧᑦ ᑲᑕᒃᐳᑦ; ᐱᕈᓕᖅᓗᑎᒡᓗ, ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᖅᑖᖅᓗᑎᒡᓗ 100-ᓂᒃ.”
9ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᖏᑕᓗ ᔩᓱᓯ ᐊᐱᕆᕚᑦ ᐊᑦᔨᐅᔪᖅ ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᕐᖕᒪᖔᑦ, 
10ᔩᓱᓯᐅᑉ ᐅᖃᐅᑎᕔᑦ, “ᐃᓕᑦᓯᓐᓄᑦ ᒎᑎᐅᑉ ᐊᑕᓂᐅᕕᖓᑕ ᓇᓗᓇᕐᖕᓂᖏᑦ ᓴᖅᑭᑕᐅᕗᑦ; ᐊᓯᑦᓯᓐᓄᓪᓕ ᐊᑦᔨᐅᔪᑎᒍᑦ ᓴᖅᑭᑕᐅᕗᑦ, ᑕᑯᒐᓗᐊᖅᓗᑎᒃ, ᓱᖅᑯᐃᖅᓯᖁᓇᒋᑦ, ᑐᓴᕋᓗᐊᖅᓗᑎᒡᓗ ᑐᑭᓯᖁᓇᒋᑦ.”
11“ᐊᑦᔨᐅᔪᖅ ᐃᒫᒃ ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ: ᐱᕈᖅᓯᐊᒃᓴᑦ, ᑕᕝᕙ ᒎᑎᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ. 
12ᐱᕈᖅᓯᐊᒃᓮᑦ ᑲᓐᖓᖅᓲᑕᐅᔪᑦ ᐊᖅᑯᑎᒧ ᑲᑕᒃᑐᑦ, ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ, ᐅᖃᐅᓯᕐᖕᓂᒃ ᑐᓴᖅᑐᑦ; ᓵᑖᓇᓯᐅᓪᓕ ᐅᖃᐅᓰᑦ ᐃᓱᒪᖏᓐᓂᑦ ᐲᔭᕆᐊᖅᑐᖅᐰᑦ, ᐅᒃᐱᓕᖁᓇᒋᑦ ᐱᐅᓕᔭᐅᖁᓇᒋᓪᓗ. 
13ᐱᕈᖅᓯᐊᒃᓮᓪᓗ ᐅᔭᕋᓛᓄᑦ ᐃᑦᔪᑭᑦᑐᒧᑦ ᑲᑕᒃᑐᑦ ᑖᒃᑯᐊᖑᕗᑦ, ᐅᖃᐅᓯᕐᖕᓂᒃ ᑐᓴᖅᑐᑦ, ᐃᓚᓕᐅᖅᓯᔪᓪᓗ ᖁᕕᐊᓱᒡᓗᑎᒃ; ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᒫᑭᓐᓇᒥᒃ ᓄᓇᒧᑦ ᒪᖑᒃᓯᒪᔪᓂᒃ, ᐅᒃᐱᕈᓱᓚᐅᕋᓗᐊᖅᓗᑎᒃ ᐆᒃᑐᖅᓗᒃᑕᐅᓕᕋᒥᒃ ᑲᑕᒃᐳᑦ. 
14ᐊᒻᒪ ᐱᕈᖅᓯᐊᒃᓴᑦ ᐅᖅᐱᖕᓄᑦ ᑲᑭᓪᓚᐅᑎᓕᖕᓄᑦ ᑲᑕᒃᑐᑦ ᐅᑯᐊᖑᒋᕗᑦ, ᐅᖃᐅᓯᕐᖕᓂᒃ ᑐᓴᖅᑐᑦ, ᐃᓱᒪᔮᕐᖕᓂᕐᖕᒧᓪᓕ ᐱᖁᑎᑖᕈᒪᓂᕐᖕᒧᓪᓗ ᖁᕕᐊᒋᔭᖏᓐᓄᓪᓗ ᐃᐱᑎᑕᐅᕗᑦ, ᐱᕈᖅᓯᐊᒃᓴᖏᓪᓗ ᐱᕈᕈᓐᓇᖅᓯᓇᑎᒃ. 
15ᐱᕈᖅᓯᐊᒃᓴᓪᓕ ᓄᓇᒧᑦ ᐃᑦᔪᑦᓯᐊᕆᒃᑐᒧᑦ ᑲᑕᒃᑐᑦ, ᐃᒤᑦᑐᓂᒃ ᑐᑭᖃᖅᐳᑦ, ᐅᖃᐅᓯᕐᖕᓂᒃ ᑐᓴᖅᑐᑦ, ᐱᓯᒤᓐᓇᖅᑐᓪᓗ ᓈᓚᑦᓯᐊᕐᖕᓂᒃᑯᑦ ᐆᒻᒪᑎᒥᒍᓪᓗ, ᓱᕐᕋᔪᐃᑦᑑᓪᓗᑎᒡᓗ ᐱᕈᖅᕕᐅᓚᐅᖏᓐᓂᕐᖕᒥᖕᓂ ᕿᓄᐃᓵᕐᖕᓂᒃᑯᑦ.”
16“ᓇᓂᕈᐊᕐᖕᒥᒃ ᐃᑭᑦᓯᔪᖃᕌᖓᒥ ᒪᑐᔭᐅᕙᓐᖏᓚᖅ ᒪᒃᑲᐅᔭᒧᑦ, ᐅᕝᕙᓗ ᐃᒡᓕᐅᑉ ᐊᑖᓅᖅᓯᔪᖃᖅᐸᓐᖏᓚᖅ, ᓇᓂᕈᐊᒃᑯᕕᖕᒧᓪᓕ ᐃᓕᔭᐅᕙᒃᐳᑦ, ᐃᒡᓗᒧ ᐃᑎᖅᑐᑦ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᑕᑯᖁᓪᓗᒋᑦ.
17ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᖃᕈᓐᓇᓐᖏᓚᖅ ᓴᖅᑭᑎᑕᐅᓂᐊᖏᑦᑐᒥᒃ, ᓱᓇᑐᐃᓐᓇᖅᓗ ᐃᔨᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᔪᒧᑦ ᓴᖅᑭᑕᐅᓂᐊᖅᐳᖅ.
18ᑲᒪᑦᓯᐊᕆᑦᓯ ᖃᓄᖅ ᑐᓵᖕᒪᖔᑦᓯ; ᓇᓪᓕᐊᑦ ᐱᖃᖅᑐᖅ ᑐᓂᓯᕕᐅᒃᑲᓐᓂᕐᖕᓂᐊᖅᐳᖅ, ᐱᖃᖏᑦᑐᖅᓗ ᐊᖅᓵᖅᑕᐅᓂᐊᖅᐳᖅ ᐊᒡᓛᑦ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐱᖃᕋᓱᒋᒐᓗᐊᖅᐸᑦ.”
19ᑕᕝᕙ ᔩᓱᓯᐅᑉ ᐊᓈᓇᖓ ᖃᑕᓐᖑᑎᖏᓪᓗ ᑖᑦᓱᒧᖓ ᐅᐸᒍᑎᕗᑦ, ᑖᑦᓱᒧᖓᓕ ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᓐᖏᓚᑦ ᐃᓄᒋᐊᓗᐊᕐᖕᓂᖓᓄᑦ. 
20ᐃᓄᖕᓂᓪᓗ ᐅᖃᐅᑦᔭᐅᕗᖅ, “ᐊᓈᓁᑦ ᖃᑕᓐᖑᑎᑎᓪᓗ ᐃᒡᓘᑉ ᓯᓚᑖᓃᑉᐳᑦ, ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑕᑯᔪᒪᓪᓗᑎᒃ.”
21ᔩᓱᓯᐅᓪᓕ ᐅᖃᐅᑎᕔᑦ, “ᒎᑎᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᖏᓐᓂᒃ ᑐᓴᖅᑐᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᓪᓗ, ᑖᒃᑯᐊ ᐊᓈᓇᒋᕙᒃᑲ ᖃᑕᓐᖑᑎᒋᓪᓗᒋᓪᓗ.”
22ᐅᓪᓗᑦ ᐃᓚᖓᓐᓂᒃ ᔩᓱᓯ ᐅᒥᐊᒧᑦ ᐃᑭᕗᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᓂ ᐃᓚᒋᓪᓗᒋᑦ, ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᒋᓪᓗ, “ᑕᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᐃᑳᓚᐅᖅᑕ.” ᑕᕝᕙ ᐊᐅᓪᓚᓕᖅᐳᑦ. 
23ᑎᖏᕐᕋᐅᑕᕐᖕᒧᑦ ᐃᖏᕐᕋᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᔩᓱᓯ ᓯᓂᓕᖅᐳᖅ. ᐊᓄᕆᐊᓗᒡᓗ ᑎᑭᑉᐳᖅ ᑕᓯᕐᖕᒧᑦ, ᐅᒥᐊᖓᓪᓗ ᐃᒪᒃᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᖅ, ᓇᖏᐊᕐᖕᓇᖅᑐᒦᓕᖅᓗᑎᒡᓗ. 
24ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᖏᑕᓗ ᐅᐸᒃᓗᒍ ᑐᐹᖅᐹᑦ ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᒍᓗ, “ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᔩ, ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᔩ, ᑐᖁᓂᐊᖅᑰᓕᕋᑦᑕ!”
25ᔩᓱᓯᐅᓪᓗ ᐅᖃᐅᑎᕔᑦ, “ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᒃᑯᑦ ᑲᔪᓯᓂᖃᓐᖏᓚᓰ?”
26ᑕᕝᕙ ᓄᓇᒧᑦ ᒋᕌᓯᓂᒧᑦ ᑎᑭᑉᐳᑦ, ᑕᓯᖅᔪᐊᑉ ᒐᓕᓕᐊᑉ ᐊᑭᐊᓃᑦᑐᒧᑦ. 
27ᔩᓱᓯᓗ ᓄᓇᒧᑦ ᓂᐅᑐᐊᕐᖕᒪᑦ, ᐸᕐᕆᐊᖅᑕᐅᕗᖅ ᐊᖑᒻᒥᑦ ᑕᕝᕙᓂ ᓄᓇᖃᖃᑕᐅᔪᒧᑦ, ᐊᓂᕐᖕᓂᖅᓗᖕᒧᑦ ᐃᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ; ᐊᑯᓂᐅᓕᖅᑐᖅ ᑖᓐᓇ ᐊᖑᑦ ᐊᓐᓄᕌᖃᕈᓐᓇᓚᐅᓐᖏᓚᖅ, ᐃᒡᓗᒥᓗ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᔪᓐᓇᕋᓂ ᐃᓂᖃᖅᐳᖅᓕ ᐃᓗᕕᕐᖕᓂ ᕾᖅᑐᒥ ᐃᓗᓕᐅᖅᓯᒪᔪᓂ. 
28ᑖᑦᓱᒪ ᔩᓱᓯ ᑕᑯᒐᒥᐅᒃ, ᕾᒐᓛᖅᐳᖅ ᓵᖓᓄᓪᓗ ᐹᒻᒪᒡᓗᓂ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂᓗ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᖕᓂᐊᖅᐱᖔ? ᔩᓱᓯ, ᒎᑎᐅᑉ ᖁᑦᓯᖕᓂᖅᐹᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ? ᕿᓄᕕᒋᕙᒋᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑎᓐᓂᐊᕐᖕᓇᖓ.” 
29ᑍᒫᒃ ᐅᖃᖅᐳᖅ ᔩᓱᓯᐅᑉ ᐊᓂᕐᖕᓂᖅᓗᒃ ᐊᓂᖁᓚᐅᕐᖕᒪᒍ ᐃᓄᖕᒥᑦ ᑖᑦᓱᒪᖓᑦ. ᐅᓄᖅᑐᐃᖅᓱᖅᓗᓂ ᐊᐅᓚᖃᑦᑕᖅᓯᒪᖕᒪᒍ; ᑎᒍᔭᐅᖃᑦᑕᖅᓯᒪᒐᓗᐊᖅᓗᓂ, ᐊᖅᓵᖅᑑᔭᓄᓪᓗ ᑕᓕᖏᒃ ᐃᑎᒐᖏᓪᓗ ᐊᑦᓱᖏᖅᑕᐅᖃᑦᑕᖅᓯᒪᒐᓗᐊᖅᐳᑦ, ᑖᑦᓱᒪᓕ ᐊᖅᓵᖅᑑᔧᑦ ᑭᒃᑐᕋᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐰᑦ, ᐊᓂᕐᖕᓂᖅᓘᓪᓗ ᐊᐅᓪᓚᕈᑎᕙᒡᓗᓂᐅᒃ ᐃᓄᖃᖏᑦᑐᒧᑦ.
30ᑕᕝᕙ ᔩᓱᓯᐅᑉ ᐊᐱᕆᕚ, “ᑭᓇᐅᕕᑦ?”
31ᐊᓂᕐᖕᓂᖅᓗᐃᓪᓗ ᔩᓱᓯᒧᑦ ᕿᓄᕗᑦ, ᐃᑎᔪᒧᑦ ᓇᑎᖃᖏᑦᑐᒧᐊᖅᑎᑕᐅᔪᒪᓇᑎᒃ.
32ᑕᒫᓂᓕ ᖃᓂᒋᔮᖓᓂ ᑰᒃᑰᓯᑕᖃᖅᐳᖅ ᐅᓄᖅᑐᓂᒃ, ᖃᖅᑲᐅᑉ ᓯᕕᖓᓂᖓᓂ ᓂᕆᓇᓱᒃᑐᓂᒃ; ᐊᓂᕐᖕᓂᖅᓗᐃᓪᓗ ᔩᓱᓯᒧᑦ ᑰᒃᑰᓯᓄᐊᖅᑎᑕᐅᔪᒪᕗᑦ, ᑕᕝᕙ ᔩᓱᓯᐅᑉ ᑍᒫᒃ ᐱᖁᕔᑦ. 
33ᑕᕝᕙ ᐊᓂᕐᖕᓂᖅᓗᐃᑦ ᐃᓄᖕᒥᑦ ᐊᓂᒐᒥᒃ, ᑰᒃᑰᓯᓄᑦ ᐃᑎᖅᐳᑦ, ᑰᒃᑰᓯᒐᓴᒡᔪᐊᓪᓕ ᐸᖓᓕᒃᓯᒐᒥᒃ ᐃᓐᓈᕈᒃᑯᑦ ᐃᔪᒃᑲᖅᐳᑦ ᐃᒫᓄᑦ ᐃᐱᓪᓗᑎᒡᓗ.
34ᑰᒃᑰᓯᓂᒡᓗ ᑲᒪᔪᑦ ᑕᑯᒐᒥᒃ ᑕᒪᑐᒥᖓ, ᕿᒪᒃᓯᕗᑦ, ᐅᖃᕆᐊᖅᑐᖅᓗᑎᒡᓗ ᓄᓇᖅᑲᑎᒥᖕᓄᑦ, ᓄᓇᓖᓪᓗ ᖃᓂᒋᔭᖏᓐᓃᑦᑐᓄᑦ. 
35ᑕᕝᕙ ᐃᓄᐃᑦ ᑕᑯᔭᖅᑐᖅᐳᑦ ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᓕᕐᖕᒪᖔᑦ, ᔩᓱᓯᓗ ᐅᐸᒃᑲᒥᑦᔪᒃ, ᐊᖑᑦ ᑕᑯᕚᑦ ᐊᓂᕐᖕᓂᖅᓗᖕᓂᒃ ᐊᓂᑎᑦᓯᕕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ, ᐃᒃᓯᕚᖅᑐᖅ ᔩᓱᓯᐅᑉ ᓵᖓᓂ, ᐊᓐᓄᕌᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᐃᓱᒪᖓᓗ ᖃᓄᐃᖏᑦᓯᐊᓕᖅᑐᖅ; ᑖᒃᑯᐊᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᒻᒪᕆᓕᖅᐳᑦ. 
36ᐃᓄᐃᓪᓗ ᑕᑯᓐᓈᓚᐅᖅᑐᑦ ᐅᓂᒃᑳᓕᖅᐳᑦ, ᖃᓄᖅ ᑖᓐᓇ ᐊᓂᕐᖕᓂᖅᓗᖕᓂᒃ ᐊᓂᑎᑦᓯᕕᐅᓚᐅᕐᖕᒪᖔᑦ. 
37ᑕᕝᕙ ᐃᓄᐃᑦ ᒋᕌᓯᓂᐅᑉ ᖃᓂᒋᔭᖓᓃᑦᑐᓕᒫᑦ ᔩᓱᓯ ᐊᐅᓪᓚᖁᓕᖅᐹᑦ; ᐊᒃᓱᒻᒪᕆᐊᓗᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕋᒥᒃ; ᔩᓱᓯᓗ ᐅᒥᐊᒧᑦ ᐃᑭᒐᒥ ᐅᑎᓕᖅᐳᖅ. 
38ᑖᑦᓱᒪᓕ ᐊᓂᕐᖕᓂᖅᓗᖕᓂᒃ ᐊᓂᑎᑦᓯᕕᐅᖅᑲᐅᔫᑉ ᔩᓱᓯ ᕿᓄᕕᒋᕚ ᓇᔪᕈᒪᓪᓗᒍ.
39“ᐊᖏᕐᕋᕐᖕᓄᑦ ᐅᑎᓕᕆᑦ, ᐅᓂᒃᑳᖅᓗᑎᓪᓗ ᒎᑎᒧᑦ ᐱᑦᓯᐊᖅᕕᐅᓯᒪᓂᕐᖕᓂᒃ.”
40ᔩᓱᓯᓕ ᐅᑎᕐᖕᒪᑦ, ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᑦ ᑐᓐᖓᓱᒃᑎᑉᐹᑦ, ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕋᒥᑦᔪᒃ. 
41ᕾᔪᖃᕆᕗᖅᓗ ᐊᖑᒻᒥᒃ ᔧᕉᓯᒥᒃ ᐊᑎᓕᖕᒥᒃ, ᔫᑎᑦ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᑲᑎᒪᕕᖓᓐᓂ ᐊᐅᓚᑦᓯᔨᖓᓂᒃ; ᔩᓱᓯᐅᓪᓗ ᐃᑎᒐᖏᑕ ᓵᖓᓄᑦ ᐹᒻᒪᒃᐳᖅ, ᐃᓗᖏᖅᑐᖅᓗᓂᓗ ᐃᒡᓗᒥᓄᑦ ᕾᖁᕚ, 
42ᐸᓂᑐᐊᖓ 12-ᓂᒃ ᐊᕐᕌᒍᓕᒃ ᖃᓂᒪᓪᓗᓂ ᑐᖁᓕᒑᓕᕐᖕᒪᑦ.
43ᐊᕐᖕᓇᖅᓗ ᐊᕐᕌᒍᓂᒃ 12-ᓂᒃ ᐊᐅᓈᖏᓐᓇᖅᑐᖅ; ᑖᑦᓱᒪ ᐱᖁᑎᓂ ᓄᖑᓚᐅᖅᐰᑦ ᐋᓐᓂᐊᓯᐅᑎᓄᑦ, ᓱᓇᒧᓪᓘᓐᓃᑦ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᔪᓐᓇᕋᓂ, 
44ᔩᓱᓯᓕ ᑐᓄᐊᓂᑦ ᒪᓕᒃᓴᖅᐹ, ᐊᓐᓄᕌᖓᑕᓗ ᓯᓈ ᐊᒃᑐᖅᐹ; ᑕᕝᕔᓐᓇᖅᓗ ᐊᐅᓈᕐᖕᓂᖓ ᓄᖅᑲᖅᐳᖅ.
45ᔩᓱᓯᓗ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᑭᐊ ᐊᒃᑐᖅᐹᖓ?”
46ᔩᓱᓯᓕ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᑭᓇᒧᒃᑭᐊᖅ ᐊᒃᑐᖅᑕᐅᒐᒪ; ᐃᒃᐱᒍᓱᒡᓗᖓᓗ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᖅ ᐅᕙᓐᓂᑦ ᐊᓂᓯᒪᖕᒪᑦ.” 
47ᐊᕐᖕᓇᖅᓗ ᖃᐅᔨᒐᒥ ᖃᐅᔨᔭᐅᓂᕐᖕᒥᓂᒃ, ᓴᔪᒡᓗᓂ ᔩᓱᓯᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ ᐹᒻᒪᒃᐳᖅ, ᐃᓄᐃᓪᓗ ᑐᓵᑎᓪᓗᒋᑦ ᐅᖃᓕᖅᐳᖅ ᓱᖕᒪᑦ ᔩᓱᓯ ᐊᒃᑐᕐᖕᒪᖔᕐᖕᒥᐅᒃ, ᑕᕝᕔᓐᓇᖅᓗ ᐊᖅᑭᒃᑕᐅᓂᕐᖕᒥᓂᒃ ᐅᖃᖅᐳᖅ. 
48ᔩᓱᓯᐅᓪᓗ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᐸᓃᒃ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᑲᔪᓯᓂᕕᑦ ᐋᖅᑭᒃᐹᑎᑦ; ᐃᓱᒪᔮᕈᓐᓃᕐᖕᓗᑎᑦ ᕿᒪᕉᑎᓕᕆᑦ.”
49ᔩᓱᓯ ᓱᓕ ᑍᒫᒃ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐅᖃᕆᐊᖅᑐᖅᑐᖃᖅᐳᖅ ᐊᖓᔪᖅᑳᑉ ᐃᒡᓗᖓᓂᑦ ᐱᔪᒥᒃ, ᔧᕉᓯᒧᓪᓗ ᐅᖃᖅᓗᓂ, “ᐸᓃᑦ ᑐᖁᕗᖅ; ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᔨ ᕾᑎᓐᓇᓱᒍᓐᓃᕈᒃ.”
50ᔩᓱᓯᓕ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᑐᓴᕋᒥ ᔧᕉᓯ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᑲᑉᐱᐊᓱᖏᓪᓗᑎᑦ; ᐅᒃᐱᕈᓱᑐᐃᓐᓇᕆᑦ, ᐸᓃᑦ ᖃᓄᐃᑦᓱᓐᓃᕐᖕᓂᐊᖅᐳᖅ.”
51ᔩᓱᓯᓗ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᑎᑭᓐᓇᒥ, ᐃᑎᖁᔨᓐᖏᓚᖅ ᐃᓄᖕᓂᒃ, ᐅᑯᐊ ᐃᑎᖁᔭᑐᐊᕆᕔᑦ ᐲᑦᑐᕉᓯ ᔪᐊᓇᓯᓗ ᔧᒥᓯᓗ ᓂᕕᐊᖅᓵᓪᓗ ᐊᑖᑕᖓ ᐊᓈᓇᖓᓗ. 
52ᑖᒃᑯᐊᓗ ᑕᕝᕙᓃᑦᑐᓕᒫᑦ ᕿᐊᕗᑦ ᐅᒡᒍᐊᕆᓪᓗᒍᓗ ᓂᕕᐊᖅᓵᖅ; ᔩᓱᓯᐅᓪᓕ ᐅᖃᐅᑎᕔᑦ, “ᕿᐊᖏᓪᓗᓯ ᓂᕕᐊᖅᓵᖅ ᑐᖁᖏᒻᒪᑦ, ᓯᓂᑐᐃᓐᓇᖅᐳᖅᓕ.”
53ᑖᒃᑯᐊᓗ ᐃᔪᕆᕚᑦ, ᖃᐅᔨᒪᒐᒥᒃ ᑐᖁᖓᓐᖕᒪᑦ. 
54ᔩᓱᓯᐅᓪᓕ ᓂᕕᐊᖅᓵᑉ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑎᒍᓪᓗᒋᑦ ᓂᓪᓕᖅᓗᓂ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᓂᕕᐊᖅᓵᖅ ᒪᑭᑦᑎᑦ!” 
55ᐊᓂᕐᖕᓂᖓᑕᓗ ᐅᑎᖅᕕᒋᕚ, ᑕᕝᕔᓐᓇᖅᓗ ᒪᑭᓪᓗᓂ; ᔩᓱᓯᐅᓪᓗ ᓂᕆᑎᑕᐅᖁᓕᖅᐹ. 
56ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᒡᓗ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑲᒪᕘᒃ; ᔩᓱᓯᐅᓪᓕ ᓇᓪᓕᐊᓐᓄᓪᓘᓐᓃᑦ ᑕᒪᓐᓇ ᐅᖃᐅᓯᐅᖁᓐᖏᓛ.
