1ᓇᓪᓕᐅᓐᓂᖅᓯᐅᖅᕕᒃ ᐳᕙᓪᓚᖅᓴᐅᑎᖃᖏᑦᑐᒥᒃ ᓂᐊᖂᔭᖅᑐᖅᕕᒃ ᖃᒡᓕᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᖄᖏᖅᑕᐅᕕᖕᒥᒃ ᑍᔭᐅᔪᖅ. 
2ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔩᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᐱᖁᔭᓂᒡᓗ ᐃᓕᓮᔩᑦ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᓕᖅᐳᑦ ᖃᓄᖅ ᔩᓱᓯ ᑐᖁᑕᐅᔪᓐᓇᕐᖕᒪᖔᑦ; ᐃᓄᖕᓂᒃ ᓯᕘᕋᒐᒥᒃ.
3ᓵᑖᓇᓯᓕ ᐃᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᔫᑕᓯᒧᑦ ᐃᓯᑲᕆᐊᑎᒥᒃ ᑍᔭᐅᔪᒧᑦ, ᑖᑦᓱᒧᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᓄᑦ 12-ᓄᑦ ᐃᓚᒋᔭᐅᔪᒧᑦ; 
4ᔫᑕᓯᓗ ᐅᖃᖃᑎᖃᕆᐊᖅᑐᖅᐳᖅ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔩᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᓐᓂᒃ, ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᒡᔪᐊᕐᖕᒥᓗ ᖃᐅᔨᓴᖅᑏᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᓐᓂᒃ, ᖃᓄᖅ ᔩᓱᓯᒥᒃ ᐱᔭᐅᑎᑦᓯᔪᓐᓇᕐᖕᒪᖔᕐᖕᒥ ᑖᒃᑯᓄᖓ. 
5ᑖᒃᑯᐊᓗ ᐅᖃᖃᑎᒋᔭᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᓕᖅᐳᑦ, ᐊᑭᓕᕈᒪᓕᖅᐹᓪᓗ ᑮᓇᐅᔭᓂᒃ. 
6ᔫᑕᓯ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᐊᖏᖅᐳᖅ, ᕿᓂᓕᖅᓗᓂᓗ ᖃᓄᖅ ᐱᕕᒃᓴᖃᕈᓐᓇᕐᖕᒪᖔᕐᖕᒥ ᔩᓱᓯ ᑎᒍᔭᐅᑎᑦᓱᒪᓪᓗᒍ ᑖᒃᑯᓄᖓ ᐃᓄᖕᓄᑦ ᖃᐅᔨᔭᐅᖏᓪᓗᑎᒃ.
7ᐅᓪᓗᖅ ᓇᓪᓕᐅᑎᖕᒪᑦ ᐳᕙᓪᓚᖅᓴᐅᑎᖃᖏᑦᑐᓂᒃ ᓂᐊᖂᔭᖅᑐᖅᕕᒃ, ᓰᐱᐅᑉ ᓄᕐᕋᖓᓂᒃ ᑐᖁᑦᓯᓗᓂ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᕕᐅᔭᕆᐊᓕᒃ. 
8ᔩᓱᓯᐅᑉ ᐲᑦᑐᕉᓯᒃᑯᒃ ᔪᐊᓇᓯᒃᑯᒃ ᑎᓕᕚᒃ, ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᒋᒃ, “ᐂᓕᕆᑦᓯᒃ ᖄᖏᖅᑕᐅᕕᖕᒥᒃ ᓇᓪᓕᐅᓐᓂᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᕗᑦ ᐊᑐᐃᓐᓇᕈᕆᐊᖅᑐᖅᓗᒍ, ᓂᕆᖃᑎᒌᖁᓪᓗᑕ.”
9ᑖᒃᑯᐊᒃ ᐊᐱᕆᕘᒃ, “ᓇᓂ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᔭᖅᑐᖁᔨᕕᑦ?”
10ᔩᓱᓯᐅᑉ ᐅᖃᐅᑎᕚᒃ, “ᐃᒡᓗᒐᓴᒡᔪᐊᓄᑦ ᑎᑭᒃᑯᑦᓯᒃ, ᐊᖑᑦ ᐃᒪᖃᐅᑎᒥᒃ ᐊᒡᔭᖅᓯᔪᖅ ᐹᕐᖕᓂᐊᖅᐸᓯᒃ; ᑖᓐᓇ ᒪᓕᒃᓯᒃᑯᒃ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᐃᑎᖅᕕᒋᔭᖓᓄᑦ, 
11ᐃᒡᓘᓪᓗ ᐃᓄᐊᓄᑦ ᐅᖃᓂᐊᖅᐳᓯᒃ, ‘ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᔨᐅᑉ ᐅᖃᐅᑦᔭᐅᖁᖕᒪᑎᑦ, ᓇᐅᒃᑍᒪ ᐃᓂᒃᓴᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᒃᑲᓗ ᓂᕆᕕᒋᓂᐊᖅᑕᕗᑦ ᖄᖏᖅᑕᐅᕕᒃᓯᐅᑎᒥᒃ?’ 
12ᑖᑦᓱᒪᓗ ᑕᑯᑎᓐᓂᐊᖅᐹᓯᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᖕᒥᒃ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᑐᐃᓐᓇᕐᖕᒥᒃ ᐃᒡᓘᑉ ᖁᓛᓃᑦᑐᒥᒃ; ᑕᕝᕙᓂ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓂᐊᖅᐳᓯᒃ ᓂᕆᕕᒋᓂᐊᖅᑕᑦᑎᓐᓂᒃ.”
13ᑖᒃᑯᐊᒡᓗ ᑎᓕᔭᐅᔫᒃ ᑍᑯᓐᖓᖅᐴᒃ, ᑍᒫᑦᓯᐊᖅᓗ ᑕᒤᓐᓂᒃ ᔩᓱᓯᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᖏᓐᓂᒃ ᐊᑐᖅᐴᒃ; ᑕᕝᕙᓂᓗ ᓂᕆᓂᐊᖅᑕᑎᒃ ᖄᖏᖅᑕᐅᕕᒃᓯᐅᕈᑎᒃᓴᖅ ᐋᖅᑭᒃᓱᖅᐹᒃ.
14ᐃᑲᕐᕋᖅᓗ ᓇᓪᓕᐅᑎᖕᒪᑦ, ᔩᓱᓯᐅᑉ ᐃᓂᒋᓂᐊᖅᑕᓂ ᐅᐸᒃᐹ, ᐋᐴᓯᑕᓖᑦ ᐃᓚᒋᓪᓗᒋᑦ. 
15ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᒋᓪᓗ, “ᐆᒥᖓ ᕿᓚᓈᒻᒪᕆᒃᓗᖓ ᖄᖏᖅᑕᐅᕕᒃᓯᐅᑎᒥᒃ ᓂᕆᖃᑎᒋᔪᒪᓚᐅᖅᐸᑦᓯ ᐋᓐᓂᐊᑎᑕᐅᖏᓐᓂᓐᓂ; 
16ᐅᖃᐅᑎᕙᑦᓯ ᓂᕆᒃᑲᓐᓂᕐᖕᓂᐊᕈᓐᓃᕋᒪ ᑍᒤᑦᑐᒥᒃ ᒎᑎᐅᑉ ᐊᑕᓂᐅᕕᖓᓂ ᓇᓪᓕᐅᑎᔭᕆᐊᓖᑦ ᐱᔭᕇᓚᐅᖏᓐᓂᖏᓐᓂ.”
17ᔩᓱᓯᐅᓪᓗ ᐃᒥᐅᑎ ᑎᒍᕚ, ᖁᔭᓕᔭᕇᕋᒥᓗ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᑖᓐᓇ ᑎᒍᓗᒍ ᐊᑐᓂᑦ ᓂᐅᖅᓯᕕᒋᓯᐅᒃ; 
18ᐅᖃᐅᑎᕙᑦᓯ ᒫᓐᓇᒥᑦ ᐱᒋᐊᖅᓗᒍ ᕔᓂᒥᒃ ᐃᒥᕐᖕᓂᐊᕈᓐᓃᕋᒪ ᒎᑎᐅᑉ ᐊᑕᓂᐅᕕᖓ ᑎᑭᖅᑳᖅᑎᓐᓇᒍ.”
19ᓂᐊᖂᔭᖅᓗ ᑎᒍᒐᒥᐅᒃ, ᖁᔭᓕᔭᕇᕋᒥᓗ ᐊᕕᒃᐹ ᑖᒃᑯᓄᖓᓗ ᑐᓂᓪᓗᒍ, ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᐅᓇ ᑕᕝᕙ ᑎᒥᒐ ᑐᓂᔭᐅᔪᖅ ᐃᓕᑦᓯᓐᓄᑦ. ᑍᒤᓕᐅᕆᑦᓯ ᐃᖅᑲᐅᒪᔭᐅᖁᓪᓗᖓ.” 
20ᑍᒫᒃᑕᐅᖅ ᐃᒥᐅᑎ ᑎᒍᕚ ᓂᕆᔭᕇᕋᒥ, ᐅᖃᖅᓗᓂ, “ᐅᓇ ᐃᒥᐅᑎ ᑯᕕᔭᐅᔪᖅ ᐃᓕᑦᓯ ᐱᓪᓗᓯ ᐊᖏᖃᑎᒌᒍᑦ ᓄᑖᖅ ᐊᐅᓐᓂᒃ ᓇᓗᓁᒃᑯᑕᓕᒃ.
21ᑕᑯᒋᑦᓯᓕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᔭᐅᑎᑦᓯᔪᖅ ᐅᕙᓃᑉᐳᖅ ᓂᕆᖃᑎᒋᔭᕋ ᓂᕐᕆᕕᖕᒥ. 
22ᐃᓅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᑐᖁᑕᐅᓂᐊᖅᐳᖅ ᑍᒫᒃ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᖕᒪᑦ; ᑲᑉᐱᐊᓐᓇᒦᒡᓕ ᐊᖑᑦ ᑖᓐᓇ ᐱᔭᐅᑎᑦᓯᔪᖅ ᑖᑦᓱᒥᖓ!”
23ᑖᒃᑯᐊᓗ ᐃᒻᒥᖕᓄᑦ ᐊᐱᖅᓱᖃᑦᑕᐅᑎᓕᖅᐳᑦ, ᓇᓪᓕᐊᑦ ᑍᒫᒃ ᐱᔭᐅᑎᑦᓯᓂᐊᕐᖕᒪᖔᑦ.
24ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑏᓪᓕ ᐃᒻᒥᖕᓄᑦ ᐂᕙᖃᑎᒌᓕᖅᐳᑦ, ᓇᓪᓕᐊᑦ ᐊᖏᓂᖅᓴᒥᒃ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᒃᓴᐅᖕᒪᖔᑦ. 
25ᔩᓱᓯᐅᓪᓗ ᐅᖃᐅᑎᕔᑦ, “ᔫᑎᐅᖏᑦᑐᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖏᑦ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᖃᕐᖕᒪᑕ ᐃᓄᖁᑎᒥᖕᓄᑦ; ᐊᐅᓚᑦᓯᔩᓪᓗ ᑍᔭᐅᔪᒪᕙᒃᐳᑦ ᐃᓄᖕᓄᑦ ᐃᓱᐊᖅᓮᔨᓂᒃ. 
26ᐃᓕᑦᓯᓕ ᑍᒤᑦᑕᕆᐊᖃᓐᖏᓚᓯ; ᓇᓕᖅᓯᓕ ᐊᖏᓂᖅᐹᖑᔪᖅ ᐃᓕᑦᓯᓐᓂᑦ ᐃᓅᓱᖕᓂᖅᐹᑎᑐᑦ ᑍᒤᑦᑕᕆᐊᖃᖅᐳᖅ, ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᔪᖅᓗ ᐱᔨᒋᔭᐅᔪᑐᑦ ᑍᒤᑦᑕᕆᐊᖃᖅᐳᖅ. 
27ᓇᓪᓕᐊᒃ ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᕚ, ᓂᕆᕕᖕᒥ ᐃᒃᓯᕙᔪᖅ ᐅᕝᕙᓗ ᓂᕆᓂᐊᖅᑕᖏᓐᓂᒃ ᕾᑦᓯᔪᖅ? ᐃᓛᒃ ᑖᓐᓇᐅᕗᖅ ᐃᒃᓯᕚᖅᑐᖅ ᓂᕆᓂᐊᖅᓗᓂ ᑖᓐᓇ ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᕗᖅ; ᐅᕙᖓᓕ ᐃᓕᑦᓯᓐᓂᒃ ᓂᕆᑎᑦᓯᔪᖅ ᐊᑦᔨᒋᕙᕋ.
28ᐃᓕᑦᓯ ᐃᓚᒌᓐᓇᓚᐅᖅᐸᑦᓯᓐᖓ ᐅᖁᒤᑦᑐᒃᑰᖅᑎᓪᓗᖓ; 
29ᐊᑖᑕᒪ ᑐᓂᓯᕕᒋᓚᐅᕐᖕᒪᖓ ᐊᐅᓚᑦᓯᔪᓐᓇᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒃ, ᑍᒫᒃᑕᐅᖅ ᑐᓂᓯᕕᒋᔪᒪᕙᑦᓯ ᐊᐅᓪᓚᑦᓯᔪᓐᓇᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒃ ᐊᑕᓂᐅᕕᖕᒥ, 
30ᓂᕆᖃᑎᒋᔪᒫᕋᑦᓯ ᐃᒥᖃᑎᒋᓗᓯᓗ ᓂᕐᕆᕕᓐᓂ ᐊᑕᓂᐅᕕᓐᓂ, ᐃᒃᓯᕙᔪᒫᖅᐳᓯᓗ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅᔪᐊᓂ ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᓗᓯ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑉ ᑭᖑᕚᖏᓐᓄᑦ 12-ᓄᑦ.”
31“ᓮᒨᓃ, ᓮᒨᓃ, ᓈᓚᒋᑦ! ᓵᑖᓇᓯ ᐱᔪᒪᒐᓗᐊᖅᐳᖅ ᐊᑕᖏᖅᓗᓯ ᓴᓃᔭᕈᒪᓪᓗᓯ ᐱᕈᖅᓰᕕᓕᕆᔨᐅᑉ ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᓂᒃ ᓴᓃᔧᓂᖓᑐᑦ, 
32ᑐᒃᓯᐊᓚᐅᖅᐳᖓᓕ ᐅᒃᐱᕐᖕᓃᑦ ᓵᓚᐅᖁᓇᒍ; ᐅᑎᕈᕕᓪᓗ, ᖃᑕᓐᖑᑎᑎᑦ ᓲᖑᓯᑎᑕᒃᓴᕆᕙᑎᑦ.”
33ᐲᑦᑐᕉᓯᐅᑉ ᑭᐅᕚ, “ᐊᑕᓃᖅ, ᐅᐸᓗᖕᒊᖅᓯᒪᕗᖓ ᑎᒍᔭᐅᖃᑎᒋᔪᒪᓪᓗᑎᑦ ᑐᖁᖃᑎᒋᔪᒪᓪᓗᑎᓪᓗ.”
34ᔩᓱᓯᐅᑉ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᐲᑦᑐᕉᓰ ᐅᖃᐅᑎᕙᒋᑦ, ᐊᖑᑎᕕᐊᖅ ᐅᓐᓄᒃ ᓂᓪᓕᕐᖕᓂᐊᖅᐳᖅ ᐱᖓᓱᐃᖅᓱᖅᓗᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᖏᓐᓂᕋᖃᑦᑕᖅᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᑎᑦ.”
35ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᓂᓗ ᐅᖃᐅᑎᕔᑦ, “ᑍᑦᓱᒪᓂ ᑎᓕᓚᐅᕋᑦᓯ ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᓕᔭᖁᓇᓯ ᐃᒃᐱᐊᖅᔪᓕᔭᖁᓇᓯᓗ ᐃᑎᒐᐅᔭᓕᔭᕋᓯᓘᓐᓃᑦ, ᓱᓇᑐᐃᓐᓇᕐᖕᒥᒃ ᑭᓐᖒᒪᔭᖃᓚᐅᖅᐱᓰ?”
36ᔩᓱᓯᐅᑉ ᐅᖃᐅᑎᕔᑦ, “ᒫᓐᓇᓕ, ᓇᓕᖅᓯ ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᖃᕈᓂ ᐃᒃᐱᐊᖅᔪᖃᕈᓂᓘᓐᓃᑦ ᓇᒃᓴᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖅ. ᓇᓕᖅᓯᓗ ᓴᕕᒡᔪᐊᖃᖏᒃᑯᓂ ᐅᓕᒡᔪᐊᓂ ᓂᐅᕐᕈᑎᒋᔭᒃᓴᕆᕚ ᓴᕕᒡᔪᐊᒥᒃ ᓂᐅᕕᕈᑎᒋᓗᓂᐅᒃ. 
37ᑕᒪᒃᑯᓂᖓ ᐅᖃᐅᑎᕙᑦᓯ; ᐊᒡᓔᑦ ᓈᓚᐅᑦᓯᖁᓪᓗᒋᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᓯᒪᔪᑦ, ‘ᐱᐅᖏᑦᑐᓕᔪᖅᔪᐊᓄᑦ ᐃᓚᓕᐅᑦᔭᐅᕗᖅ,’ ᑖᒃᑯᐊ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᓯᒪᔪᑦ ᓇᓚᐅᑦᓯᓂᐊᕐᖕᒪᑕ.”
38ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᖏᑕ ᐅᖃᐅᑎᕚᑦ, “ᐊᑕᓃᖅ ᑕᑯᒋᑦ, ᐅᕝᕙ ᓴᕕᒡᔪᐊᒃ ᒪᕐᕉᒃ.”
39ᔩᓱᓯᓗ ᐊᓂᒐᒥ, ᐂᓕᖅᐳᖅ ᑍᒤᑉᐸᒃᑲᒥ, ᖃᖅᑲᒧᑦ ᐅᖅᓱᒃᓴᖅᑕᓕᖕᒧᑦ; ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᖏᑕᓗ ᒪᓕᒃᐹᑦ. 
40ᐅᐸᒃᑕᒥᓄᓪᓗ ᑎᑭᓐᓇᒥ ᐅᖃᐅᑎᕔᑦ, “ᑐᒃᓯᐊᕆᑦᓯ ᐆᒃᑐᖅᓗᒃᑕᐅᓂᕐᖕᒧᑦ ᑎᑭᖁᓇᓯ.”
41ᕿᒪᒃᐰᓪᓗ ᒥᓗᕆᐊᔮᒧᑦ, ᓰᖅᑯᖅᓗᓂᓗ ᑐᒃᓯᐊᖅᐳᖅ, 
42ᐅᖃᖅᓗᓂ, “ᐊᑖᑖᒃ, ᐱᔪᒪᒍᕕᑦ, ᐃᒥᐅᑦ ᐅᓇ ᐲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ ᐅᕙᓐᓂᑦ; ᐱᔪᒪᔭᕋᐅᖏᑦᑐᖅᓕ, ᐱᔪᒪᔧᓪᓕ ᐱᓕ.” 
43ᐂᖏᓖᒧᓪᓗ ᕿᓚᖕᒥᑦ ᐅᐸᒃᑕᐅᕗᖅ ᓲᖑᓯᑎᑕᐅᓪᓗᓂᓗ. 
44ᐅᖁᒤᒃᓴᓗᐊᓕᕋᒥᓗ ᐊᒃᓱᕈᕐᖕᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᑐᒃᓯᐊᓕᖅᐳᖅ, ᐊᐅᒃᑲᕐᖕᓂᖓᓕᖅᓗᓂᓗ ᐊᐅᒃᑎᑐᑦ ᑰᑐᒃᑐᓂᒃ ᓄᓇᒧᑦ.
45ᑐᒃᓯᐊᕐᖕᓂᕐᖕᒥᓂᓪᓗ ᒪᑭᓐᓇᒥ, ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᒥᓄᑦ ᐅᑎᖅᐳᖅ ᓯᓂᒃᑐᓪᓗ ᐅᐸᒃᐰᑦ ᕿᒃᓵᓗᐊᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᓯᓂᓕᖅᑐᑦ. 
46ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᒋᓪᓗ, “ᓱᖕᒪᑦ ᓯᓂᒃᐱᓰ? ᒪᑭᒋᑦᓯ ᑐᒃᓯᐊᖅᓗᓯᓗ ᐆᒃᑐᖅᓗᒃᑕᐅᓂᕐᖕᒧᑦ ᑎᑭᖁᓇᓯ.”
47ᔩᓱᓯᓕ ᓱᓕ ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ, ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᑦ ᑎᑭᑉᐳᑦ, ᔫᑕᓯᐅᑉ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑏᑦ 12-ᐃᑦ ᐃᓚᖓᑦᑕ ᑕᕝᕗᓐᖓᐅᑎᔭᖏᑦ. ᔩᓱᓯᓗ ᐅᐸᒃᑲᒥᐅᒃ ᑯᓂᒃᐹ; 
48ᔩᓱᓯᐅᓪᓕ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᔫᑕᓰ, ᐃᓅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᑯᓂᒃᓗᒍ ᐱᔭᐅᒃᑲᖅᐱᐅᒃ?”
49ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᖏᓪᓕ ᖃᐅᔨᒐᒥᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑐᖃᓕᕐᖕᒪᖔᑦ, ᔩᓱᓯ ᐊᐱᕆᕚᑦ, “ᐊᑕᓃᖅ, ᓴᕕᒡᔪᐊᒥᒃ ᐊᑐᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᓕᖅᐱᑖ?” 
50ᐃᓚᖓᑦᑕᓕ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔩᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖓᑦᑕ ᐱᔨᑲᑖᖓ ᓴᕕᒡᔪᐊᒥᓄᑦ ᓯᐅᑎᖓᑕ ᑕᓕᖅᐱᐊ ᓇᑲᑉᐹ.
51ᔩᓱᓯᓕ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᑍᒤᓕᐅᕈᓐᓃᕆᑦᓯ!” ᐊᖑᑎᐅᓪᓗ ᓯᐅᑎᖓ ᐊᒃᑐᖅᓗᒍ ᐋᖅᑭᒃᐹ.
52ᔩᓱᓯᓗ ᐅᖃᓕᖅᐳᖅ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔩᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᓐᓄᑦ ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᒡᔪᐊᓪᓗ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᓐᓄᑦ ᐃᓄᐃᓪᓗ ᐊᖓᔪᖅᑲᖏᓐᓄᑦ, ᑕᕝᕗᓐᖓᖅᓯᒪᔪᑦ ᑎᒍᓯᔭᖅᑐᖅᓗᑎᒃ ᑖᑦᓱᒥᖓ, “ᕾᕕᓰ? ᓴᕕᒡᔪᐊᓕᔭᖅᓗᓯ ᐊᓇᐅᑕᓕᔭᖅᓗᓯᓗ ᐱᕋᔭᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᑎᒍᓯᔭᖅᑐᖅᑐᑎᑐᑦ? 
53ᖃᐅᑕᒫᑦ ᐃᓚᒋᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐸᑦᓯ ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᒡᔪᐊᕐᖕᒥ, ᑎᒍᓚᐅᓐᖏᓚᑦᓯᓐᖓᓗ. ᒫᓐᓇᓕ ᐃᑲᕐᕋᓯ ᓇᓪᓕᐅᑎᕗᖅ, ᑖᖅᑑᓪᓗ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᖓ ᐊᐅᓚᑦᓯᓕᖅᐳᖅ.”
54ᑕᕝᕙ ᔩᓱᓯ ᑎᒍᕚᑦ ᐊᐅᓪᓚᕈᑎᓪᓗᒍᓗ, ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔩᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖓᑦᑕ ᐃᒡᓗᖓᓅᕈᑎᕚᑦ; ᐲᑦᑐᕉᓯᓗ ᐅᖓᓯᒋᔮᓂ ᒪᓕᒃᐳᖅ; 
55ᐃᑯᐊᓚᑎᑦᓯᔪᖃᖅᐳᖅᓗ ᐃᒡᓘᑉ ᓯᓚᑖᓂ ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᑎᒡᓗ ᐊᕙᑖᓂ, ᐲᑦᑐᕉᓯᐅᓪᓗ ᐃᒃᓯᕙᖃᑎᒋᕔᑦ. 
56ᐊᕐᖕᓇᐅᓪᓗ ᐱᔨᐅᑉ, ᑕᑯᒐᒥᐅᒃ ᐃᑯᒪᒧᑦ ᖃᐅᒻᒥᑕᐅᓯᒪᔪᖅ, ᑕᑯᓐᓈᖅᓗᓂᐅᒃ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᐆᒪ ᐊᖑᑎᐅᑉ ᔩᓱᓯ ᐃᓚᒋᕚ.”
57ᐲᑦᑐᕉᓯᓕ ᖃᐅᔨᒪᖏᓐᓂᕋᖅᓗᓂ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᐊᕐᖕᓈᖅ, ᖃᐅᔨᒪᓐᖏᓚᕋ.” 
58ᐊᑯᓂᐅᓗᐊᖅᑎᓐᓇᒍ ᐊᓯᐊᑕ ᑕᑯᒋᕚ ᐅᖃᖅᓗᓂᓗ, “ᐃᕝᕕᑦᑕᐅᖅ ᑍᒃᑯᐊ ᐃᓚᒋᕚᑎᑦ.”
59ᐃᑲᕐᕋᖅᓗ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᓱᓕ ᐊᓯᐊ ᐅᖃᓕᕆᕗᖅ, “ᐆᒪ ᐃᓛᒃ ᖁᓚᕐᖕᓇᖏᑦᑐᒥᒃ ᔩᓱᓯ ᐃᓚᒋᕚ; ᒐᓕᓕᐊᒥᐅᖑᖕᒪᑦ.”
60ᐲᑦᑐᕉᓯᓕ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᑎᓪᓘᓐᓃᑦ ᖃᐅᔨᒪᓐᖏᓚᒃᑲ” ᓱᓕᓕ ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ, ᑕᕝᕔᓐᓇᖅ ᐊᖑᑎᕕᐊᖅ ᓂᓪᓕᖅᐳᖅ. 
61ᐊᑕᓂᐅᓪᓗ ᕿᕕᐊᖅᓗᓂᐅᒃ ᐲᑦᑐᕉᓯ ᑕᑯᓴᖅᐹ. ᐲᑦᑐᕉᓯᓗ ᐃᖅᑬᓕᖅᐳᖅ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᖏᓐᓂᒃ, ᐅᖃᐅᑎᖅᑲᐅᖕᒪᒍ, “ᐊᖑᑎᕕᐊᖅ ᓂᓪᓕᖅᑳᖅᑎᓐᓇᒍ, ᐅᓪᓗᒥ ᐱᖓᓱᐃᖅᓱᖅᓗᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᖏᓐᓂᕋᖃᑦᑕᕐᖕᓂᐊᖅᐳᑎᑦ.” 
62ᐲᑦᑐᕉᓯᓗ ᐊᓂᕗᖅ ᕿᐊᒻᒪᕆᒃᓗᓂ ᕿᒃᓵᒡᓗᓂᓗ.
63ᔩᓱᓯᒥᒡᓕ ᑎᒍᓯᓯᒪᔪᑦ ᑖᑦᓱᒥᖓ ᒥᑕᐅᑎᖃᖅᐳᑦ ᐊᓇᐅᓕᖅᓗᒍᓗ. 
64ᐃᔨᖏᒡᓗ ᒪᑐᐊᖅᓗᒋᒃ ᐊᐱᕆᖃᑦᑕᓕᖅᐹᑦ, “ᓇᓚᐅᑦᑍᓚᐅᕆᑦ! ᑭᐊ ᑎᒡᓗᒃᐹᑏᑦ?” 
65ᐊᓯᖏᓐᓂᒡᓗ ᐅᓄᖅᑐᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᐳᑦ ᐅᖃᕐᖕᓂᖅᓗᒡᓗᑎᒃ ᐊᑭᕋᖅᑐᖅᓗᒍ.
66ᐅᓪᓛᓐᖑᖅᑎᓪᓗᒍ ᖃᐅᒪᓕᕐᖕᒪᑦ, ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᒡᔪᐊᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔩᓪᓗ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ, ᐱᖁᔭᓂᒡᓗ ᐃᓕᓮᔩᑦ ᑲᑎᕗᑦ; ᔩᓱᓯᓗ ᑲᑎᒪᔪᑦ ᓵᖓᓐᓄᐊᖅᑎᑉᐹᑦ, ᐅᖃᖅᓗᑎᒡᓗ, 
67“᙭ᔅᑑᓯᐅᖕᒪᖔᖅᐱᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ.”
68ᐊᐱᕆᒍᑦᓯᓘᓐᓃᑦ ᑭᐅᔪᓐᓇᕐᖕᓂᐊᓐᖏᓚᓯ. 
69ᒫᓐᓇᒥᓪᓕ ᐱᒋᐊᖅᓗᒍ ᐃᓅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐃᒃᓯᕙᔪᒫᓕᖅᐳᖅ ᒎᑎᐅᑉ ᐊᔪᒐᖃᖏᑦᑑᑉ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ.”
70ᑖᒃᑯᐊᓕᒫᓪᓗ ᐊᐱᕆᕗᑦ, “ᑕᕝᕚ ᒎᑎᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᕆᕚᑏᑦ?”
71ᑖᒃᑯᐊᓗ ᐅᖃᖅᐳᑦ, “ᐊᓯᐊᓂᒃ ᖃᐅᔨᓯᒪᔪᒃᓴᒥᒃ ᕿᓂᕆᐊᖃᕈᓐᓃᖅᐳᒍᑦ, ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᑐᓴᕋᑦᑕ.”
