1ᔩᓱᓯᐅᓪᓕ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᓂ 12-ᑦ ᑕᒪᒃᑯᓂᖓ ᐅᖃᐅᑎᔭᕇᕋᒥᒋᑦ, ᑕᕝᕙᓐᖓᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᐳᖅ, ᓄᓇᓖᓪᓗ ᖃᓂᒋᔮᓃᑦᑐᓄᐊᖅᓗᓂ ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᕗᖅ ᐅᖃᐅᑦᔪᐃᓪᓗᓂᓗ. 
2ᔪᐊᓇᓯᓕ ᐹᑉᑎᑎᕆᔨ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᕕᖕᒦᓪᓗᓂ ᙭ᔅᑑᓯᐅᑉ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᖓᓂᒃ ᑐᓴᕋᒥ, ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᒥ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ ᑎᓕᓯᕗᖅ ᔩᓱᓯᒧᐊᖁᓪᓗᒋᑦ. 
3ᑖᒃᑯᐊᓗ ᔩᓱᓯᒧᐊᕋᒥᒃ ᐊᐱᕆᕗᑦ, “ᑖᓐᓇᐅᕖᑦ? ᔪᐊᓇᓯᐅᑉ ᑎᑭᓐᓂᐊᕐᖕᓂᕋᖅᓯᒪᔭᖓ, ᐅᕝᕙᓗ ᐊᓯᖕᓂᒃ ᓂᕆᐅᒋᐊᖃᖅᐱᑖ?”
4ᔩᓱᓯᐅᑉ ᑭᐅᕔᑦ, “ᐅᑎᖅᓗᓯ ᔪᐊᓇᓯ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᓯᐅᒃ ᑐᓴᖅᑕᑦᓯᓐᓂᒃ ᑕᑯᔭᑦᓯᓐᓂᒃᓗ: 
5ᑕᐅᑐᖏᑦᑐᑦ ᑕᐅᑐᓕᖅᐳᑦ, ᑐᓯᐊᑦᑐᑦ ᐱᓱᑦᓯᐊᓕᖅᐳᑦ, ᐸᖅᑎᖅᑐᓪᓗ ᓯᕗᕋᓇᓂᕋᖅᑕᐅᔪᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᕗᑦ ᐋᖅᑭᑦᓯᐊᖅᓗᑎᒃ, ᑐᓵᖏᑦᑐᓪᓗ ᑐᓵᓕᖅᐳᑦ, ᑐᖁᖓᔪᓪᓗ ᒪᑭᑉᐳᑦ, ᐅᖃᐅᓰᓪᓗ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᑦ ᐅᖃᐅᓯᐅᕗᑦ ᐊᒃᓱᔪᓄᑦ. 
6ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᒃᓴᖃᖅᐳᖅ ᑖᓐᓇ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᓚᕈᑎᖃᖏᑦᑐᖅ!”
7ᔪᐊᓇᓯᐅᓪᓕ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᖏᑦ ᕿᒪᕉᑎᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᔩᓱᓯᐅᑉ ᔪᐊᓇᓯ ᐃᓄᒋᐊᖅᑐᖅᔪᐊᓄᑦ ᐅᖃᐅᓯᕆᓕᖅᐹ, ᐅᖃᖅᓗᓂ: “ᔪᐊᓇᓯ ᓄᓇᖃᖅᕕᐅᕙᖏᑦᑐᒦᑎᓪᓗᒍ ᐅᐸᒃᑲᑦᓯᐅᒃ, ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᑕᑯᓂᐊᕋᓱᒋᓚᐅᖅᐱᓰ? ᐃᕕᒡᔪᐊᕐᖕᒥᒃ ᐊᓄᕆᒧᑦ ᓂᐅᓐᖓᒃᓯᒪᔪᒦᒃ? 
8ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒡᓕ ᑕᑯᔭᖅᑐᓚᐅᖅᐱᓰ? ᐊᖑᒻᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᑦᓯᐊᖅᓯᒪᔪᒦᒃ? ᐊᓐᓄᕌᑦᓯᐊᖅᓯᒪᔪᓪᓕ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᒃᑯᕕᖕᒥ ᐃᓂᖃᓲᖑᕗᑦ! 
9ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᑕᑯᔭᖅᑐᓚᐅᖅᐱᓰ? ᐱᔪᖃᓛᖅᑐᒥᒃ ᒎᑎᐅᑉ ᐅᖃᖅᑎᖓᓃᒃ? ᐃᓛᒃ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᓯ ᐱᔪᖃᓛᖅᑐᒥᒃ ᒎᑎᐅᑉ ᐅᖃᖅᑎᖓᓂᑦ ᐱᓪᓚᕆᐅᓂᖅᓴᒥᒃ. 
10ᔪᐊᓇᓯ ᑖᓐᓇᐅᕗᖅ ᒎᑎᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᖏᑕ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᖓᑦ ᐃᒫᒃ: ‘ᑕᑯᒋᑦ, ᐅᖃᕆᐊᖅᑐᖅᑎᑕᕋ ᓯᕗᓂᕐᖕᓂ ᑎᓕᓂᐊᖅᐸᕋ ᐊᖅᑯᑎᒃᓴᕐᖕᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᖁᓪᓗᒍ.’ 
11ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᐅᑎᕙᑦᓯ, ᔪᐊᓇᓯ ᐹᑉᑎᑎᕆᔨ ᐃᓄᓕᒫᓂᑦ ᐃᓅᓯᒪᔪᓂᑦ ᐱᓪᓚᕆᐅᓂᖅᐸᐅᕗᖅ; ᒎᑎᐅᓪᓕ ᐊᑕᓂᐅᕕᖓᓂ ᒥᑭᒡᓕᑎᖅᑐᖅ, ᑖᓐᓇ ᔪᐊᓇᓯᒥᑦ ᐱᓪᓚᕆᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ. 
12ᑍᒪᓐᖓᑦ ᔪᐊᓇᓯᐅᑉ ᐅᖃᓪᓚᖃᑦᑕᓕᕐᖕᓂᖓᓂᑦ ᐱᒋᐊᖅᓗᓂ ᐅᓪᓗᒥᒧᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ ᒎᑎᐅᑉ ᐊᑕᓂᐅᕕᖓ ᐊᒃᓱᕈᕐᖕᓇᖅᑐᒃᑰᖅᑎᑕᐅᓯᒪᕗᖅ, ᐃᓄᐃᓪᓗ ᐱᕋᔭᖕᓂᒃᑯᑦ ᐊᒃᓱᕈᖅᓗᑎᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ. 
13ᐱᔪᖃᓛᖅᑐᒥᒃ ᒎᑎᐅᑉ ᐅᖃᖅᑎᓕᒫᖏᑦ, ᒨᓯᓯᐅᓪᓗ ᐱᖁᔭᖏᑦ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᓯᒪᕗᑦ ᒎᑎᐅᑉ ᐊᑕᓂᐅᕕᖓᓂᒃ, ᔪᐊᓇᓯ ᑎᑭᓪᓗᒍ; 
14ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᖏᓐᓂᒡᓗ ᐅᒃᐱᕈᓱᒍᓐᓇᕈᑦᓯ, ᑖᓐᓇ ᔪᐊᓇᓯ ᐃᓔᑦᔭᐅᕗᖅ, ᑎᑭᓛᕐᖕᓂᖓ ᐅᖃᐅᓯᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. 
15ᑐᓵᔫᖕᓂᒃ ᓯᐅᑎᓕᒃ, ᑐᓴᖅᓕ!
16ᖃᓄᖅᓕ ᐊᑦᔨᐅᑎᑦᓱᓐᓇᖅᐸᒃᑳ? ᒫᓐᓇ ᐃᓅᔪᑦ, ᐃᒤᑦᑑᔭᖅᐳᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᓂᐅᕕᖅᕕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᐃᒃᓯᕚᖅᑐᑦ, ᐱᓐᖑᐊᖅᓗᑎᒃ ᕾᒐᓛᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ ᐃᒻᒥᖕᓄᑦ, ᐃᒤᓕᐅᖅᓗᑎᒃ, 
17‘ᑲᑎᑎᑕᐅᔪᖃᓐᖑᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᓂᑦᔮᑎᑦᓯᓐᖑᐊᖅᐳᒍᑦ ᐃᓕᑦᓯᓐᓄᑦ, ᑖᓂᓯᕈᒪᓐᖏᓚᓯᓕ! ᑐᖁᔪᖅᓯᐅᑎᓄᓪᓗ ᐃᓐᖏᖅᕕᒋᓐᖑᐊᖅᐸᑦᓯ, ᕿᐊᔪᒪᖏᑦᑐᓯᓕ!’ 
18ᔪᐊᓇᓯᓕ ᑎᑭᒻᒪᑦ, ᓂᕆᑦᑍᓕᕙᒃᓗᓂ ᕔᓂᒥᒡᓗ ᐃᒥᖅᐸᒐᓂ, ᐃᓄᐃᓪᓗ ᐅᖃᖅᐳᑦ, ᑖᓐᓇ ᐊᓂᕐᖕᓂᖅᓗᖕᒥᒃ ᐃᓗᒻᒥᖅᑕᐅᓯᒪᕗᖅ! 
19ᐃᓅᓪᓕ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᑎᑭᒻᒪᑦ, ᓂᕆᖃᑦᑕᖅᐳᖅ ᐃᒥᖃᑦᑕᖅᓗᓂᓗ, ᐃᓄᐃᓪᓗ ᐅᖃᖅᐳᑦ, ‘ᐅᓇ ᐊᖑᑦ ᑕᑯᓯᐅᒃ! ᓂᕆᓗᐊᖃᑦᑕᖅᑐᖅ, ᕔᓂᒥᒡᓗ ᐃᒥᖅᑎᐅᓪᓗᓂ, ᕉᒪᒥᐅᑦ ᑮᓇᐅᔧᖅᑎᑦᓯᔨᖁᑎᖏᑕ ᐊᔪᖅᑐᓕᔪᓪᓗ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓᑦ!’ ᒎᑎᐅᓪᓕ ᓯᓚᑐᓂᖓ ᓴᖅᑭᑎᑕᐅᕗᖅ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᖏᑎᒍᑦ.”
20ᓄᓇᓕᖕᓂᓕ ᔩᓱᓯᐅᑉ ᑲᒪᓇᖅᑐᓕᓂᕐᖕᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᕕᒋᓂᖅᐹᕆᔭᖏᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᐊᔪᖅᑐᓕᓂᕐᖕᒥᖕᓂᒃ ᖃᕿᐊᓕᖅᑐᖃᓐᖏᓚᑦ, ᑖᒃᑯᐊᓕ ᔩᓱᓯᐅᑉ ᐅᖃᖅᕕᒋᓕᖅᐰᑦ, ᐅᖃᖅᓗᓂ; 
21“ᑲᑉᐱᐊᓐᓇᒦᒃ ᐃᓕᑦᓯ, ᑯᕅᔨᓐ! ᑲᑉᐱᐊᓐᓇᒦᒡᓗ ᐃᓕᑦᓯ, ᐱᑦᓮᑕ! ᑕᒪᒃᑯᐊ ᑲᒪᓇᖅᑐᓕᓃᑦ ᐃᓕᑦᓯᓐᓂ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᐅᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᑦ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᐅᖔᓚᐅᖅᐸᑕ ᓄᓇᓂ ᑍᕆᒥ ᓮᑐᓂᒥᓗ, ᐃᓄᖏᑦ ᖃᕿᐊᓕᖅᑲᒻᒥᕋᔭᓚᐅᓐᖏᓚᑦ ᐃᒃᐱᐊᖅᔪᖕᓂᒡᓗ ᖃᕿᐊᓕᖅᑐᖅᓯᐅᑎᓂᒃ ᐊᑎᓗᑎᒃ ᐊᖅᔭᓕᓂᕐᖕᓂᒡᓗ ᐃᒻᒥᖕᓄᑦ ᑲᓐᖓᖅᑎᖅᕕᒋᓗᑎᒃ ᐱᒐᔭᓚᐅᖅᐳᑦ! 
22ᓱᓕᑦᓯᐊᖅᑐᒥᒡᓕ ᐅᖃᐅᑎᕙᑦᓯ, ᐃᖅᑲᖅᑐᖅᑕᐅᕕᐅᑉ ᐅᓪᓗᖓ ᓇᓪᓕᐅᑎᒃᐸᑦ, ᒎᑎᐅᑉ ᓄᓇᓖᑦ ᑍᕆᒥᐅᑦ ᓮᑐᓂᒥᐅᓪᓗ ᓂᑲᒋᓂᖅᓴᕆᔪᒫᖅᐰᑦ ᐃᓕᑦᓯᓐᓂᑦ! 
23ᐃᕝᕕᓪᓗ ᑲᐲᕐᓂᐊᒻ! ᐃᓕᖕᓂᒃ ᖃᖓᑦᑕᖅᑎᑦᓱᒪᕖᑦ? ᕿᓚᖕᒧᑦ, ᐃᒋᑕᐅᔪᒫᖅᐳᑎᓪᓕ ᐃᑯᒪᖅᔪᐊᕐᖕᒧᑦ! ᑲᒪᓇᖅᑐᓕᓃᓪᓕ ᐃᓕᑦᓯᓐᓂ ᐱᓂᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᑦ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᐅᒐᔭᓚᐅᖅᐸᑕ ᓱᑑᒪᒥ, ᓱᑑᒪᒥᐅᑦ ᓱᓕ ᐅᓪᓗᒥ ᓴᖅᑭᔮᕋᔭᖅᐳᑦ! 
24ᓱᓕᑦᓯᐊᖅᐳᖓ, ᐃᖅᑲᖅᑐᖅᑕᐅᕕᐅᑉ ᐅᓪᓗᖓᓂ ᒎᑎᐅᑉ ᓄᓇᓖᑦ ᓱᑑᒪᒥᐅᑦ ᓂᑲᒋᓂᖅᓴᕆᔪᒫᖅᐰᑦ ᐃᓕᑦᓯᓐᓂᑦ!”
25ᑍᑦᓱᒪᓂᐅᑎᓪᓗᒍ ᔩᓱᓯ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᐊᑖᑖᒃ, ᖁᔭᒋᕙᒋᑦ, ᐊᑕᓂᐅᔪᑎᑦ ᕿᓚᖕᒥ ᓄᓇᖅᔪᐊᕐᖕᒥᓗ! ᑕᒪᒃᑯᐊ ᐃᔨᖅᓯᒪᒐᕕᒋᑦ ᓯᓚᑐᔪᓄᑦ ᐃᓕᓯᒪᔪᓄᓪᓗ, ᑕᒪᑐᒥᖓᓕ ᓴᖅᑭᑎᑦᓯᓚᐅᕋᕕᑦ ᓄᑕᖅᑲᑎᑐᑦ ᑍᒤᑦᑐᓄᑦ; 
26ᐃᓛᒃ, ᐊᑖᑖᒃ, ᑕᒪᓐᓇ ᑍᒤᓕᖓᑎᓪᓗᒍ ᖁᕕᐊᒋᒐᕕᐅᒃ.
27ᐊᑖᑕᒪ ᑕᒤᓐᓂᒃ ᑐᓂᓯᕕᒋᓚᐅᕐᖕᒪᖓ; ᐃᕐᖕᓂᖅ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᓐᖏᓚᖅ ᐊᑖᑕᐅᑉ ᑭᓯᒥ ᖃᐅᔨᒪᕚ, ᐊᑖᑕᑦᑕᐅᖅ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᖏᓐᓂᕗᖅ ᐃᕐᖕᓂᐅᑉ ᑭᓯᒥ ᖃᐅᔨᒪᕚ, ᑖᒃᑯᓄᖓᓗ ᐃᕐᖕᓂᐅᑉ ᖃᐅᔨᑎᑦᓱᒪᔭᖏᑕ ᑭᓯᒥ ᖃᐅᔨᒪᕚᑦ.
28ᕾᒋᑦᓯ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᑕᒪᑦᓯ ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᓯ ᐅᖁᒤᒃᓴᖅᑐᓯᓗ, ᑕᕾᖅᓯᖅᑎᓐᓂᐊᕋᑦᓯ. 
29ᓇᖕᒪᐅᑕᕋ ᑎᒍᓯᐅᒃ ᐊᑎᓗᒍᓗ, ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᕕᒋᓕᖅᓯᓐᖓ; ᐱᖁᓐᓂᖅᑑᒐᒪ ᐱᐅᔪᕆᓇᖓᓗ ᐆᒻᒪᑎᒃᑯᑦ; ᑕᕾᖅᓯᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒃ ᑕᕝᕙ ᓇᓂᓯᓂᐊᖅᐳᓯ ᑕᕐᖕᓂᑦᓯᒍᑦ. 
30ᓇᖕᒪᐅᑕᕋ ᐃᓗᐊᕐᖕᒪᑦ, ᓇᖕᒪᒑᒃᓴᖁᑎᒐᓗ ᐅᕿᑦᑑᕗᖅ.”
