1“ᒎᑎᐅᑉ ᐊᑕᓂᐅᕕᖓ ᐊᑦᔨᖃᖅᐳᖅ ᐊᖑᒻᒥᒃ ᐅᓪᓛᒻᒪᕆᒃᑯᑦ ᕿᓂᕆᐊᖅᑐᒥᒃ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᑎᒃᓴᒥᓂᒃ ᐱᕈᖅᓰᕕᖁᑎᒥᓂ ᕔᓂᓕᒃᓴᒥ. 
2ᐱᓇᓱᐊᖅᑏᓪᓗ ᐊᖏᖃᑎᒋᔭᕇᕋᒥᒋᑦ ᐊᑭᓕᐅᑕᐅᓲᒥᒃ ᐊᑭᓕᕈᒪᓪᓗᒋᑦ, ᓯᐅᓪᕕᕆᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ ᐅᓪᓗᒧᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒧᑦ, ᑎᓕᕔᑦ ᕔᓂᓕᒃᓴᒥ ᐱᕈᖅᓰᕕᖁᑎᒥᓂ ᐱᓇᓱᐊᕆᐊᖅᑐᖁᓪᓗᒋᑦ. 
3ᑭᖑᓂᖓᒍᑦ 9-ᒧᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᓂᒋᕗᖅ, ᑕᑯᓪᓗᓂᓗ ᐊᖑᑎᓂᒃ ᓂᐅᕕᖅᕕᖕᓂ ᓇᖏᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᒐᒃᓴᖃᖏᓐᓇᒥᒃ. 
4ᑕᕝᕙ ᐅᖃᐅᑎᕔᑦ, ‘ᐃᓕᑦᓯᑦᑕᐅᖅ ᐱᓇᓱᐊᕆᐊᖅᑐᓕᕆᑦᓯ ᕔᓂᓕᒃᓴᒥ ᐱᕈᖅᓰᕕᖁᑎᓐᓂ, ᐊᑭᓕᕐᖕᓂᐊᖅᐸᑦᓯᓗ ᐊᑭᓕᐅᑕᐅᕙᒃᑐᑎᑐᑦ.’ 
5ᐊᓱᐃᓛᒃ ᑖᒃᑯᐊ ᐱᓇᓱᐊᕆᐊᖅᑐᖅᐳᑦ. ᑕᕝᕙ ᑭᖑᓂᖓᒍᑦ ᑍᒫᑦᓮᓐᓇᖅ ᕿᓂᕆᐊᕆᕗᖅ 12-ᒧᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᓪᓗᒃᑯᑦ, ᐊᒻᒪ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ 3-ᒧᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᑍᒤᓕᐅᕆᕗᖅ. 
65-ᒧᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍᓕ ᓂᐅᕕᖅᕕᖕᒧᑦ ᐊᖅᑯᑎᒦᑦᑐᒧᐊᕆᕗᖅ, ᑕᑯᕗᖅᓗ ᐊᖑᑎᓂᒃ ᑕᕝᕙᓂ ᓇᖏᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂᒃ. ᐊᐱᕆᕔᓪᓗ, ‘ᓱᖕᒪᑦ ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ ᑕᕝᕙᓃᑐᐃᓐᓇᖅᐱᓰ ᐱᓇᓱᐊᕋᓯ?’ 
7ᑖᒃᑯᐊ ᑭᐅᕗᑦ, ‘ᐱᓇᓱᒋᐊᖅᑐᖁᔭᐅᓗᑕ ᑎᓕᔭᐅᓚᐅᖏᓐᓇᑦᑕ.’ ᑖᑦᓱᒪ ᐅᖃᐅᑎᕔᑦ, ‘ᐱᓇᓱᐊᕆᐊᖅᑐᓕᕆᑦᓯ ᕔᓂᓕᒃᓴᒥ ᐱᕈᖅᓰᕕᖕᒥ.’
8ᐅᓐᓄᖕᒪᓪᓕ ᐱᕈᖅᓰᕕᖁᑎᓕᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᑎᓄᑦ ᐊᖓᔪᖅᑲᐅᑎᑕᒥᓄᑦ ᐅᖃᖅᐳᖅ, ‘ᐱᓇᓱᐊᖅᑏᑦ ᕾᖁᓗᒋᑦ ᐊᑭᓕᓕᒃᑭᑦ ᐊᑭᓕᐅᑕᐅᓲᒥᒃ, ᑭᖑᓪᓕᖅᐸᐅᓪᓗᑎᒃ ᐱᓇᓱᐊᓯᒋᐊᖅᑲᐅᔪᓂᑦ ᐱᒋᐊᖅᑳᖅᓗᑎᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐸᐅᖅᑲᐅᔪᓄᑦ ᑎᑭᓪᓗᒋᑦ.’ 
9ᐊᖑᑏᓪᓗ ᐱᓇᓱᐊᕆᐊᓯᖅᑲᐅᔪᑦ 5-ᖑᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᑭᓕᖅᑕᐅᕗᑦ ᓯᐅᓪᕕᕆᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ ᐊᑐᓂᑦ. 
10ᑭᖑᓂᖓᒍᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᐊᖑᑏᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐸᐅᓪᓗᑎᒃ ᑎᓕᔭᐅᖅᑳᖃᐅᔪᑦ ᐊᑭᓕᖅᑕᐅᓕᕋᒥᒃ, ᐊᖏᓂᖅᓴᒥᒃ ᐊᑭᓕᖅᑕᐅᓂᐊᕋᓱᒋᕗᑦ; ᐊᑐᓂᓪᓕ ᑐᓂᓯᕕᐅᒋᕗᑦ ᓯᐅᓪᕕᕆᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ. 
11ᑮᓇᐅᔭᖅᑖᒥᖕᓂᒃ ᐱᔭᕇᕋᒥᒃ ᐅᖃᖃᑦᑕᐅᑎᓕᖅᐳᑦ ᓈᒻᒪᒃᓴᕋᑎᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᑎᑦᓯᔨᒋᔭᒥᖕᓂᒃ. 
12ᐅᖃᖅᓗᑎᒃ, ‘ᐅᑯᐊ ᐊᖑᑏᑦ ᑭᖑᓪᓕᖅᐸᐅᓪᓗᑎᒃ ᑎᓕᔭᐅᖅᑲᐅᔪᑦ ᐃᑲᕐᕋᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᑐᐃᓐᓇᕐᖕᒥᒃ ᐱᓇᓱᐊᕋᑖᖅᑐᑦ, ᐅᕙᑦᑎᑎᑐᓪᓗᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᑭᓕᖅᐸᑎᑦ! ᐅᕙᒍᓪᓕ ᐅᓪᓗᓕᒫᕋᓗᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᒍᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᐅᖅᑰᔪᐊᓘᑎᓪᓗᒍ’ 
13ᑖᑦᓱᒪᓕ ᓇᖕᒥᓂᓕᐅᑉ ᐱᕈᖅᓰᕕᖕᒥᒃ ᑭᐅᕔᑦ, ‘ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑳ ᓯᓔᕐᕆᓐᖏᓚᑦᓯ; ᐊᖏᖃᑎᒌᖅᑲᐅᓐᖏᓚᒎᑦ? ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ ᐱᓇᓱᐊᖁᓪᓗᓯ ᓯᐅᓪᕕᕆᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ ᐊᑭᓕᖅᑕᐅᓂᐊᖅᓗᓰ? 
14ᐊᑭᓕᐅᑎᒋᔭᐅᔪᑦ ᑮᓇᐅᔭᖅᑖᓯ ᐱᓗᓯᐅᒃ ᐊᖏᕐᕋᓕᕆᑦᓯ; ᐊᖑᑦ ᑭᖑᓪᓕᖅᐸᐅᓪᓗᓂ ᑎᓕᖅᑲᐅᔭᕋ ᑐᓂᓯᕕᒋᔪᒪᕙᕋ ᐃᓕᑦᓯᖕᓄᑦ ᐊᑭᓕᐅᑎᒋᔭᒪ ᐊᑦᔨᖓᓂᒃ. 
15ᐃᓱᒪᖅᓱᕆᐊᖃᓐᖏᓚᖔ? ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑮᓇᐅᔭᓐᓂᒃ? ᐅᕝᕙᓗ ᐊᑦᔨᒌᒃᑎᑦᓯᑐᐃᓐᓇᕐᖕᓂᓐᓄᑦ ᐱᑦᓯᐊᖅᑕᐅᓇᓱᒋᔪᓐᓃᖅᐱᓰ?’
16ᑍᒤᒻᒪᑦ ᑭᖑᓪᓖᑦ ᓯᕗᓪᓕᐅᔪᒫᖅᐳᑦ, ᓯᕗᓪᓖᓪᓗ ᑭᖑᓪᓕᐅᔪᒫᖅᐳᑦ.”
17ᔩᓱᓯᓕ ᔪᕉᓴᓚᒧᐊᕐᖕᓂᐊᓕᕋᒥ, ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᓂ 12-ᐃᑦ ᐊᖅᑯᒻᒥᑦ ᐊᕙᓚᐅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐱᓱᒃᐸᓪᓕᐊᓗᑎᒃ ᐅᖃᐅᑎᓕᖅᐰᑦ ᑖᒃᑯᑑᑎᓪᓗᒋᑦ. 
18“ᑕᑯᒋᑦ, ᔪᕉᓴᓚᒧᐊᓕᖅᐳᒍᑦ; ᑕᕝᕙᓂᓗ ᐃᓅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐂᑦᑑᑕᐅᓂᐊᖅᐳᖅ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔩᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᓐᓄᑦ ᐱᖁᔭᓂᒡᓗ ᐃᓕᓮᔨᐅᔪᓄᑦ, ᑖᒃᑯᐊᓗ ᑐᖁᑕᒃᓴᓐᖑᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐹᑦ. 
19ᑐᓂᕐᕈᑎᒋᓂᐊᖅᐹᓪᓗ ᔫᑎᐅᖏᑦᑐᓄᑦ, ᒥᑕᐅᑎᒋᔭᐅᖁᓪᓗᒍ, ᑏᒐᖅᑐᖅᑕᐅᓗᓂᓗ ᑭᑭᐊᖅᑐᖅᑕᐅᓂᐊᖅᐳᖅ, ᐅᓪᓗᐃᓪᓕ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᒪᑭᑦᓱᒫᖅᐳᖅ.”
20ᑕᕝᕙ ᔨᐱᑎᐅᑉ ᓄᓕᐊᖓ ᔩᓱᓯᒧᐊᖅᐳᖅ ᐃᕐᖕᓂᕐᖕᒥᓂᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐃᓚᖃᖅᓗᓂ, ᓵᖓᓄᓪᓗ ᐅᑯᕗᖅ, ᐱᔪᒪᔭᒥᓂᒃ ᐅᖃᕈᒪᓪᓗᓂ.
21ᔩᓱᓯᐅᓪᓗ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᓱᓇᒥᒃ ᐱᔪᒪᕖᑦ?”
22ᔩᓱᓯᐅᓪᓕ ᑭᐅᕚᒃ, “ᐊᐱᖅᑯᓯᕆᔭᑦᓯᖕᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᓐᖏᓚᓯᒃ, ᐃᒥᐅᑎᒥᒃ ᐃᒥᕐᖕᓂᐊᓕᖅᑕᓐᓂᒃ ᐃᒥᕈᓐᓇᖅᐱᓰᒃ?”
23ᔩᓱᓯᐅᑉ ᐅᖃᐅᑎᕚᒃ “ᐃᒥᕐᖕᓂᐊᖅᑕᓐᓂᑦ ᐃᒥᕈᓐᓇᕋᓗᐊᖅᐳᓯᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᓕᖅᐱᓐᓂ ᓴᐅᒥᓐᓂᓗ ᐃᒃᓯᕙᔪᒃᓴᓂᒃ ᐅᕙᖓ ᐃᓂᑖᖅᑎᑦᓯᔪᓐᓇᓐᖏᓚᖓ, ᐊᑖᑕᒪᓕ ᐅᐸᓗᖕᒊᖅᓯᒪᔭᖏᓐᓄᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓂᒃᓴᕆᔭᐅᕗᑦ.”
24ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑏᓪᓕ ᐃᓚᖏᑦ ᖁᓕᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᑐᓴᕋᒥᒃ, ᑖᒃᑯᖕᓂᖓ ᓄᑲᕇᖕᓂᒃ ᐊᑲᐅᒃᓴᕈᓐᓃᖅᐳᑦ. 
25ᔩᓱᓯᐅᓪᓕ ᕾᖁᓪᓗᒋᑦ ᐅᖃᐅᑎᕔᑦ, “ᖃᐅᔨᒪᕗᓯ ᔫᑎᐅᖏᑦᑐᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᐃᓄᖁᑎᒥᖕᓄᑦ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᖃᕐᖕᒪᑕ, ᑕᓯᐅᖅᑎᖏᓪᓗ ᓲᖑᓂᖃᒻᒪᕆᒡᓗᑎᒃ. 
26ᐃᓕᑦᓯᓕ ᐊᑯᓐᓇᑦᓯᓐᓂ ᑍᒤᓕᐅᖃᑦᑕᐅᑎᔪᒃᓴᐅᓐᖏᓚᓯ; ᓇᓪᓕᓯᓕ ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᔪᒪᔪᖅ ᐃᓕᑦᓯᓐᓄᑦ ᐱᔨᒋᔭᐅᔪᒃᓴᐅᕗᖅ; 
27ᓇᓪᓕᓯᓗ ᐊᑯᓐᓇᑦᓯᓐᓂ ᓯᕗᓪᓕᖅᐸᐅᔪᒪᔪᖅ ᑖᓐᓇ ᓯᐊᓛᕆᔭᐅᔪᒃᓴᐅᕗᖅ. 
28ᐃᓅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᑎᑭᓚᐅᓐᖏᓚᖅ ᐱᔨᑦᓯᖅᑕᐅᔭᖅᑐᖅᓗᓂ ᐱᔨᑦᓯᕆᐊᖅᑐᖅᓗᓂᓕ, ᐃᓅᓯᕐᖕᒥᓂᒡᓗ ᑐᓂᓯᓪᓗᓂ ᐃᓄᐃᑦ ᐅᓄᖅᑐᑦ ᑕᓱᖅᑕᐅᑦᔪᑎᒃᓴᖏᓐᓄᑦ.”
29ᔩᓱᓯᓕ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᖏᓪᓗ ᔨᕆᑯᒥᑦ ᐊᐅᓪᓚᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐃᓄᒋᐊᖅᑐᖅᔪᐊᑦ ᒪᓕᒃᓴᖅᐳᑦ. 
30ᑕᑯᒋᓪᓗ, ᐊᖑᑏᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᑕᐅᑐᖏᑦᑑᒃ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᔫᒃ, ᑐᓴᖅᐴᒃ ᔩᓱᓯᐅᑉ ᐊᖅᑯᓵᕐᖕᓂᖓᓂᒃ, ᑕᕝᕙ ᕾᒐᓛᓕᖅᐴᒃ, “ᑍᕕᑎᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᓈᒃᑭᒋᑎᒍᒃ!”
31ᐃᓄᒋᐊᖅᑐᖅᔪᐊᓂᓪᓗ ᐃᓂᖅᑎᖅᑕᐅᕘᒃ, ᓂᐱᖃᖁᔭᐅᓇᑎᒃ; ᑖᒃᑯᐊᒡᓕ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᒋᐊᓪᓚᑐᐃᓐᓇᖅᓗᑎᒃ ᕾᒐᓛᓕᖅᐴᒃ, “ᐊᑕᓃᖅ, ᑍᕕᑎᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᓈᒃᑭᒋᑎᒍᒃ!”
32ᔩᓱᓯᓗ ᓄᖅᑲᖅᓗᓂ ᑖᒃᑯᖕᓂᖓ ᕾᖁᔨᓕᖅᐳᖅ, ᐅᖃᖅᓗᓂᓗ, “ᐅᕙᓐᓅᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑕᐅᔪᒪᕕᓰᒃ?”
33ᑖᒃᑯᐊᒃ ᑭᐅᕘᒃ, “ᐊᑕᓃᖅ, ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑕᐅᑐᓕᖅᑎᑕᐅᔪᒪᕗᒍᒃ!”
34ᔩᓱᓯᐅᓪᓗ ᓇᒡᓕᒋᓕᖅᓗᒋᒃ ᐃᔨᖏᒃᑎᒍᑦ ᐊᒃᑐᖅᐹᒃ; ᑕᕝᕔᓐᓇᖅᓗ ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᓯᕘᒃ, ᔩᓱᓯᒥᒡᓗ ᒪᓕᓕᖅᓗᑎᒃ.
