1“ᐱᓇᓱᐊᖅᑕᑦᓯᓐᓂᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᓯᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᓯ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᐱᓇᓱᐊᓕᖅᑎᓪᓗᓯ, ᐃᓄᖕᓄᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓇᓱᐊᑐᐃᓐᓇᖅᓗᓯ ᐱᖁᓇᓯ; ᐃᓄᖕᓄᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓇᓱᐊᑐᐃᓐᓇᕈᑦᓯ, ᐊᑭᓕᖅᑕᐅᓂᒃᓴᖃᕐᖕᓂᐊᖏᓐᓇᑦᓯ ᐊᑖᑕᑦᓯᓐᓂᑦ ᕿᓚᖕᒦᑦᑐᒥᑦ.
2ᑍᒤᒻᒪᑦ ᐊᔪᖅᓴᖅᑐᒧᑦ ᑐᓂᓯᒍᑦᓯ, ᑐᓂᓯᓂᓯ ᖃᐅᔨᔭᐅᑎᓐᓇᓱᐊᒐᒃᓴᕆᓐᖏᓚᓯ, ᑕᒃᑯᕐᖕᒨᖅᑐᑎᑐᑦ+ ᑖᒃᑯᐊ ᔫᑎᑦ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᑲᑎᒪᕕᖏᓐᓂ ᐊᖅᑯᑎᓂᓗ, ᑍᒤᓕᐅᖅᐸᖕᒪᑕ ᐃᓄᖕᓄᑦ ᓂᖅᑐᖅᑕᐅᔪᒪᓪᓗᑎᒃ. ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᐅᑎᕙᑦᓯ, ᐊᑭᓕᖅᑕᐅᔭᕇᖅᐳᑦ. 
3ᐊᔪᖅᓴᖅᑐᒥᒡᓕ ᐃᑲᔪᕈᕕᑦ, ᓴᐅᒦᑦ ᖃᐅᔨᑎᑕᒃᓴᕆᓐᖏᓚᑦ ᑕᓕᖅᐱᒃᐱᑦ ᑐᓂᕐᕈᑎᖏᓐᓂᒃ. 
4ᐃᑲᔪᕐᖕᓃᑦ ᖃᐅᔨᔭᐅᓂᐊᖏᒻᒪᑦ; ᐊᑖᑕᕕᓪᓗ ᑕᒤᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᑉ ᐊᑭᓕᕈᒫᖅᐹᑎᑦ.”
5“ᑐᒃᓯᐊᓕᕌᖓᑦᓯ ᑕᒃᑯᕐᖕᒨᖅᑐᑎᑐᑦ ᑍᒤᑦᑐᒃᓴᐅᓐᖏᓚᓯ; ᑍᒃᑯᐊ ᐃᓄᖕᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᐅᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᓗᑎᒃ ᑐᒃᓯᐊᓲᖑᖕᒪᑕ ᓇᖏᖅᓗᑎᒃ, ᔫᑎᑦ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᑲᑎᒪᕕᖏᓐᓂ ᐊᖅᑯᑎᓂᓗ. ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᐅᑎᕙᑦᓯ, ᑖᒃᑯᐊ ᐊᑭᓕᖅᑕᐅᔭᕇᖅᐳᑦ. 
6ᑐᒃᓯᐊᓕᕌᖓᑦᓯᓕ, ᐃᓄᑑᕕᒋᔪᓐᓇᖅᑕᑦᓯᓐᓄᑦ ᐃᑎᕆᑦᓯ, ᐅᒃᑯᐊᖓᓗ ᐅᒃᑯᐊᖅᓗᒍ, ᐊᑖᑕᓯᓗ ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᖅ ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᒋᓕᖅᓯᐅᒃ, ᐊᑖᑕᑦᓯᓗ ᑕᒤᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᑉ ᐊᑭᓕᕈᒫᖅᐹᓯ.
7ᑐᒃᓯᐊᓕᕌᖓᑦᓯ, ᐅᖃᐅᓯᕐᖕᓂᒃ ᑖᒃᑯᓂᖓᑦᓮᓐᓇᖅ ᑕᑭᓕᑎᑦᓯᓗᓯ ᐊᑐᖅᑐᒃᓴᐅᓐᖏᓚᓯ, ᐅᒃᐱᖏᑦᑐᑎᑐᑦ; ᑍᒃᑯᐊ ᐅᓄᖅᑐᓂᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᓗᑎᒃ ᑐᓴᖅᑕᐅᔪᓐᓇᕋᓱᒋᖕᒪᑕ. 
8ᑍᒃᑯᑎᑐᓇᖅ ᑍᒤᑦᑐᒃᓴᐅᓐᖏᓚᓯ, ᐊᑖᑕᑦᓯ ᖃᐅᔨᒪᔭᕇᕐᖕᒪᓯ ᓱᓇᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᕐᖕᒪᖔᑦᓯ, ᑐᒃᓯᐊᓚᐅᖅᑎᓐᓇᓯᓘᓐᓃᑦ ᑖᑦᓱᒧᖓ. 
9ᑍᒤᒻᒪᑦ ᐃᒫᒡᓕ ᑕᕝᕙ ᑐᒃᓯᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᓯ:
10ᐊᑕᓂᐅᕖᑦ ᕾᓚᐅᖅᓕ; ᐱᔪᒪᔧᑦ ᒪᓕᒃᑕᐅᓕ ᓄᓇᒥ,
11ᐅᓪᓗᒥ ᓂᕿᒃᓴᑦᑎᓐᓂᒃ ᑐᓂᓯᕕᒋᑎᒍᑦ.
12ᐱᐅᖏᑦᑐᓕᓂᕗᑦ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓁᒃᑭᑦ,
13ᐆᒃᑐᖅᓗᒃᑕᐅᑎᑦᑍᓕᑎᒍᑦ, ᓴᐳᑎᑎᒍᓪᓕ ᓵᑖᓇᓯᒥᑦ.
14ᐃᓅᖃᑎᑦᓯ ᐱᐅᖏᑦᑐᓕᓂᖏᑦ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓁᕐᖕᓂᐊᕈᑦᓯᐅᒃ, ᐊᑖᑕᑦᓯᑦᑕᐅᖅ ᕿᓚᖕᒦᑦᑑᑉ ᐱᐅᖏᑦᑐᓕᓂᓯ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓁᕐᖕᓂᐊᕆᕔᑦ. 
15ᐃᓅᖃᑎᑦᓯᓕ ᐱᐅᖏᑦᑐᓕᓂᖏᑦ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓁᕐᖕᓂᐊᖏᒃᑯᑦᓯᒋᒃ, ᐊᑖᑕᑦᓯᑦᑕᐅᖅ ᐱᐅᖏᑦᑐᓕᓂᓯ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓁᕐᖕᓂᐊᖏᓐᓂᕔᑦ.”
16“ᓂᕆᑦᑍᓕᔭᕌᖓᑦᓯᓕ, ᑕᒃᑯᕐᖕᒨᖅᑐᑎᑐ ᑍᒤᑦᑐᒃᓴᐅᓐᖏᓚᓯ ᑮᓇᕐᖕᒥᖕᓂᒃ ᑕᑯᒥᓇᕈᓐᓃᖅᑎᑦᓯᔪᑎᑐᑦ, ᑕᐅᑦᑐᒥᒍᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓇᓱᐊᖅᐸᖕᒪᑕ ᓂᕆᑦᑍᓕᓂᕐᖕᒥᖕᓂᒃ ᖃᐅᔨᔭᐅᔪᒪᓪᓗᑎᒃ. ᓱᓕᔪᒥᒡᓕ ᐅᖃᐅᑎᕙᑦᓯ, ᐊᑭᓕᖅᑕᐅᔭᕇᖅᐳᑦ. 
17ᐃᕝᕕᓪᓕ ᓂᕆᑦᑍᓕᔭᕌᖓᕕᑦ, ᑮᓁᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᑦᓯᐊᖅᓗᒍ ᐃᓪᓔᖅᓗᑎᓪᓗ ᐱᔪᒃᓴᐅᕗᑎᑦ, 
18ᐊᓯᖕᓂᑦ ᖃᐅᔨᔭᐅᓂᐊᖏᓐᓇᕕᑦ ᓂᕆᑦᑍᓕᓂᕐᖕᓂᒃ ᐊᑖᑕᕕᑦ ᑭᓯᒥ, ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑑᑉ ᖃᐅᔨᒪᓂᐊᖅᐹᑎᑦ; ᐊᑖᑕᕕᓪᓗ ᐃᓄᑑᑎᓪᓗᑎᑦ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᕐᖕᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᑉ, ᐊᑭᓕᕈᒫᖅᐹᑎᑦ.”
19“ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᔪᖅᓴᖏᑦᔪᑎᒃᓴᑦᓯᓐᓂᒃ ᑲᑎᖅᓱᐃᓂᐊᕋᓯ ᑕᒫᓂ ᓄᓇᖅᔪᐊᕐᖕᒥ, ᖁᐱᕐᕈᓄᑦ ᖃᓪᓗᓈᖅᑕᓂᒃ ᓂᕆᓲᓄᑦ, ᒪᓐᖏᖅᑐᕆᒧᓪᓗ ᐊᓯᕈᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᓂᒃ, ᑎᒡᓕᒃᑎᓄᓪᓗ ᐃᓵᖅᑕᐅᓗᑎᒃ ᑎᒡᓕᒃᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᓂᒃ. 
20ᓇᖕᒥᓂᖅᓕ ᐊᔪᖅᓴᖏᑦᔪᑎᒃᓴᑦᓯᓐᓂᒃ ᑲᑎᖅᓱᐃᖔᓕᕆᑦᓯ ᕿᓚᖕᒥ, ᖁᐱᕐᕈᓄᑦ ᖃᓪᓗᓈᖅᑕᓂᒃ ᓂᕆᓲᓄᑦ, ᒪᓐᖏᖅᑐᕆᒧᓪᓗ ᐊᓯᕈᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖏᑦᑐᓂᒃ, ᑎᒡᓕᒃᑎᓄᓪᓗ ᐃᓵᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖏᑦᑐᒥᒃ ᑎᒡᓕᒃᑕᐅᔪᓐᓇᖏᑦᑐᒥᒡᓗ. 
21ᐊᔪᖅᓴᖏᑦᔪᑎᒃᓴᑎᑦ ᐆᒻᒪᑎᕕᑦ ᓇᔪᐃᓐᓇᕐᖕᓂᐊᕐᖕᒪᒋᑦ ᓇᓪᓕᐊᓐᓂᑐᐃᓐᓈᕋᓗᐊᖅᐸᑕ.”
22“ᐃᔩᒃ ᓇᓂᕈᐊᖑᕘᒃ ᑎᒥᒧᑦ. ᐃᔩᒃᑭᒃ ᐱᐅᔪᒧᑦ ᐊᑐᕈᕕᒋᒃ ᑎᒥᓕᒫᑦ ᖃᐅᒪᓯᐅᑦᓯᐊᕐᖕᓂᐊᖅᐳᖅ; 
23ᐃᔩᒃᑭᒡᓕ ᐱᐅᖏᑦᑐᒧᑦ ᐊᑐᕈᕕᒋᒃ, ᑎᒥᓕᒫᑦ ᑖᖅᑐᒦᓐᓂᐊᖅᐳᖅ. ᖃᐅᒪᔪᖅᓕ ᐃᓕᖕᓃᑦᑐᖅ ᑖᖅᓯᒃᐸᑦ, ᑖᖅᑐᒻᒪᕆᐊᓘᓂᐊᖅᐳᖅ!”
24“ᐊᖓᔪᖅᑳᖕᓄᑦ ᒪᕐᕉᖕᓄᑦ ᐊᑕᐅᑦᓯᒃᑯᑦ ᐊᐅᓚᑕᐅᔪᖃᕈᓐᓇᓐᖏᓚᖅ; ᐂᑉᐹ ᐆᒥᒋᒐᔭᖅᐹ ᐂᑉᐸᖓᓗ ᓇᒡᓕᒋᓗᒍ; ᐂᑉᐹ ᑲᒪᒋᑦᓯᐊᕋᔭᖅᐹ ᐂᑉᐸᖓᓗ ᓇᕐᕈᒋᓗᒍ. ᑍᒫᒃᑕᐅᖅ ᐊᑕᐅᑦᓯᒃᑯᑦ ᐱᔨᑦᓯᕈᓐᓇᓐᖏᓚᓯ ᒎᑎᒥᒃ ᑮᓇᐅᔭᓂᒡᓗ.
25ᑍᒤᒻᒪᑦ ᐅᖃᐅᑎᕙᑦᓯ: ᐃᓅᓯᑦᓯᓐᓂᒃ ᐃᓱᒪᔮᕈᑎᖃᕐᖕᓂᐊᕋᓯ ᓂᕿᓂᒃ, ᐃᒥᒃᓴᑦᓯᓐᓂᒡᓘᓐᓃᑦ, ᐊᓐᓄᕌᒃᓴᑦᓯᓐᓂᒡᓘᓐᓃᑦ. ᐃᓅᓯᓰ? ᐊᓐᓂᕐᖕᓇᕐᖕᓂᖅᓴᐅᓐᖏᓚᖅ ᓂᕿᓂᑦ, ᑎᒥᓯᓘ? ᐊᑐᕐᖕᓂᖅᓴᐅᓐᖏᓚᖅ ᐊᓐᓄᕌᓂᑦ, 
26ᑎᖕᒥᐊᑦ ᑕᑯᓯᒋᒃ ᖃᖓᑕᖃᑦᑕᖅᑐᑦ: ᐱᕈᖅᓯᐊᒡᓴᓂᒃ ᑲᓐᖓᖅᓱᐃᕙᓐᖏᓚᑦ, ᑲᑎᖅᓱᐃᕙᒐᑎᒡᓗ ᓂᕿᒃᑯᕕᖕᒥᖕᓄᑦ; ᑍᒤᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒋᓪᓕ ᐊᑖᑕᑦᓯ ᕿᓚᖕᒦᑦᑑᑉ ᓂᕆᑎᖃᑦᑕᖅᐰᑦ! ᐱᓪᓚᕆᐅᓂᖅᓴᐅᓐᖏᓚᓰ? ᑎᖕᒥᐊᓂᑦ, 
27ᓇᓪᓕᓯ ᐃᓅᓯᕐᖕᒥᓂᒃ ᐅᐃᒍᓯᔪᓐᓇᖅᐹ?+ ᐃᓱᒪᔮᕈᑎᒋᓗᓂᐅᒃ.
28ᓱᖕᒪᑦ? ᐊᓐᓄᕌᑦ ᐃᓱᒪᔮᕈᑎᒋᔭᕆᐊᖃᖅᐱᓯᐅᒃ? ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒋᒃ ᒪᑯᐊ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᑦ ᓄᓇᕅᑦ, ᖃᓄᖅ ᐱᕈᕐᖕᒪᖔᑕ; ᓴᓇᖏᒻᒪᑕ ᐃᒻᒥᖕᓂᒡᓗ ᐊᓐᓄᕌᓕᐅᕋᑎᒃ. 
29ᐅᖃᐅᑎᕙᑦᓯᓕ ᓲᓗᒨᓂᓘᓐᓃᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖅ ᐊᔪᖅᓴᖏᑦᑑᒐᓗᐊᖅᓗᓂ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᕙᓚᐅᓐᖏᓚᖅ ᒪᑯᑎᑐᓇᖅ ᓄᓇᕋᖅᑎᑐᑦ ᑕᑯᒥᓇᖅᑎᒋᔪᓂᒃ. 
30ᐱᕈᖅᑐᐃᑦ ᒪᑯᐊ ᒎᑎᐅᑉ ᑍᒫᒃ ᑕᑯᒥᓇᖅᑎᒻᒪᒋᑦ, ᐅᓪᓗᒥ ᑕᒫᓃᑦᑐᑦ ᖃᐅᒃᐸᓪᓗ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᕐᖕᓂᐊᕐᖕᒥᔪᑦ, ᐃᑭᑕᐅᓗᑎᒃ ᕿᔪᒋᔭᐅᓂᐊᕐᖕᒪᑕ, ᒎᑎᐅᓪᓕ ᐊᓐᓄᕌᒃᓴᑦᓯᓐᓂᒃ ᑐᓂᓯᕕᒋᔪᓐᓇᕐᖕᓂᖅᓴᕆᓐᖏᓛᓰ? ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᑭᓗᐊᕋᑦᓯ ᒎᑎᒧᑦ!
31ᑍᒤᒻᒪᑦ ᐃᓱᒪᔮᕈᑎᖃᕐᖕᓂᐊᕋᓯ ᐃᓱᒪᓗᓯ ᐃᒫᒃ; ᓇᑭᓪᓕ ᓂᕆᔭᒃᓴᖃᕐᖕᓂᐊᓕᖅᐱᑖ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓇᑭᓪᓕ ᐃᒥᒃᓴᖃᕐᖕᓂᐊᓕᖅᐱᑖ? ᓱᓇᒥᒡᓗ ᐊᓐᓄᕌᒃᓴᖃᕐᖕᓂᐊᓕᖅᐱᑖ? 
32(ᑕᒪᒃᑯᐊ ᑍᒤᓕᐅᕐᖕᓃᑦ ᒎᑎᒧᑦ ᐅᒃᐱᖏᑦᑐᓂᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᖏᓐᓇᖅᐸᖕᒪᑕ.) ᐊᑖᑕᑦᓯᓕ ᕿᓚᖕᒦᑦᑑᑉ ᖃᐅᔨᒪᕚᓯ ᑕᒪᒃᑯᓂᖓ ᑕᒤᓐᓂᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᕐᖕᓂᑦᓯᓐᓂᒃ. 
33ᒎᑎᐅᓪᓕ ᐊᑕᓂᐅᕕᖓ ᐱᓇᓱᐊᖅᑳᖅᓯᐅᒃ, ᐱᓂᐊᖅᑕᐅᖁᔭᖓᓗ ᓯᕗᓪᓕᐅᑎᓗᒍ, ᑕᕝᕙ ᑕᒪᒃᑯᓂᖓ ᑕᒤᓐᓂᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᑕᑦᓯᓐᓂᒃ ᑐᓂᓯᕕᒋᓂᐊᖅᐹᓯ. 
34ᑍᒤᒻᒪᑦ ᐃᓱᒪᔮᕈᑎᖃᕐᖕᓂᐊᕋᓯ ᖃᐅᒃᐸᐅᓂᐊᖅᑐᒥᒃ; ᐅᓪᓘᓂᐊᖅᑐᖅ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐃᓱᒪᔮᕈᑎᒃᓴᖅᑕᖃᕐᖕᓂᐊᕐᖕᒥᖕᒪᑦ. ᐅᓪᓘᑉ ᐊᑕᐅᓯᐅᑉ ᖁᕕᐊᓇᖏᑦᑐᖅᑕᖃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐃᓚᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᖏᒻᒪᑕ.”
