1ᔩᓱᓯ ᐊᒻᒪ ᐊᑦᔨᐅᔪᓂᒃ ᐊᑐᖅᓗᓂ ᐅᖃᐅᓯᖃᒃᑲᓐᓂᖅᐳᖅ ᐃᓄᖕᓄᑦ. 
2“ᒎᑎᐅᑉ ᐊᑕᓂᐅᕕᖓ ᐊᑦᔨᖃᕈᓐᓇᖅᐳᖅ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᒥᒃ ᓂᕆᕕᒃᔪᐊᒃᓴᓕᐅᖅᑐᒥᒃ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᑲᑎᑎᑕᐅᓂᐊᓕᕐᖕᒪᑦ. 
3ᐱᔨᓂᓗ ᐅᖃᐅᑎᕔᑦ ᕾᖁᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᓂᕆᔭᖅᑐᖁᓕᖅᓗᒋᑦ ᓂᕆᕕᒃᔪᐊᖅᑕᐅᓂᐊᖅᑐᑦ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᕐᖕᒪᑕ; ᑖᒃᑯᐊᓕ ᕾᔪᒪᓐᖏᓚᑦ.
4ᑕᕝᕙ ᐱᔨᒥ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᑎᓕᓯᒃᑲᓐᓂᖅᐳᖅ, ᐃᒫᒃ ᐅᖃᖁᓪᓗᒋᑦ: ‘ᕾᖁᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᓯᐅᒃ, ᑕᑯᒋᑦ, ᓂᕆᕕᒃᔪᐊᖅᑕᐅᔪᒃᓴᑦ ᐱᔭᕇᕐᖕᒪᑕ; ᐊᖑᓴᓪᓗᖁᑎᒃᑲ ᓄᕐᕋᐃᓪᓗ ᖁᐃᓂᔪᑦ ᑐᖁᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐆᑕᐅᔭᕇᕐᖕᒪᑕ, ᑕᒪᕐᖕᒥᑦᓯᐊᖅ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐳᑦ; ᐊᑏ ᕾᓕᕆᑦᓯ ᑲᑎᑎᑕᐅᔪᖅᓯᐅᒻᒧᑦ ᓂᕆᕕᒃᔪᐊᕐᖕᓂᐊᓕᕋᑦᑕ!’ 
5ᕾᖁᔭᐅᓯᒪᔪᓪᓕ ᑐᓴᖅᑑᔭᓐᖏᓚᑦ ᐱᓇᓱᐊᖅᑕᒥᖕᓂᒃ ᑲᔪᓯᑐᐃᓐᓇᖅᓗᑎᒃ, ᐃᓚᖓᑦ ᐱᕈᖅᓰᕕᖁᑎᒥᓄᐊᖅᐳᖅ, ᐃᓚᖓᓪᓗ ᓂᐅᕕᖅᕕᖁᑎᒥᓄᐊᖅᓗᓂ, 
6ᐃᓚᖏᑕᓕ ᑖᒃᑯᐊ ᐱᔩᑦ ᐅᖃᕆᐊᖅᑐᖅᓯᒪᔪᑦ ᑎᒍᕔᑦ, ᓱᒃᑯᔨᐊᕆᓪᓗᒋᓪᓗ ᐋᓐᓂᖅᓯᖅᐰᑦ, ᑐᖁᓪᓗᒋᓪᓗ. 
7ᑕᕝᕙ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖅ ᓂᓐᖓᒃᑐᐊᓘᕗᖅ; ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᖁᑎᓂᓗ ᑎᓕᕔᑦ ᑍᒃᑯᐊ ᐃᓄᐊᖅᑐᑦ ᑐᖁᑕᐅᖁᓪᓗᒋᑦ ᐃᒡᓗᒐᓴᖏᓪᓗ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑕᐅᓗᑎᒃ. 
8ᑕᕝᕙ ᐱᔨᓂ ᐅᖃᐅᑎᕔᑦ, ‘ᑲᑎᑎᑕᐅᔪᓄᑦ ᓂᕆᕕᒃᔪᐊᒃᓴᖁᑎᒃᑲ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐳᑦ, ᕾᖁᓯᒪᔭᒃᑲᓕ ᑕᕝᕗᓐᖓᖅᑐᒃᓴᐅᓐᖏᓚᑦ. 
9ᑍᒤᒻᒪᑦ ᐊᖅᑯᑎᓄᑦ ᐂᓕᕆᑦᓯ, ᑕᑯᔭᓕᒫᑦᓯᓐᓂᒡᓗ ᕾᖁᔨᓕᕆᑦᓯ ᑲᑎᑎᑕᐅᔪᓄᑦ ᓂᕆᕕᒃᔪᐊᖃᑕᐅᖁᓪᓗᒋᑦ.’ 
10ᑕᕝᕙ ᐱᔩᑦ ᐊᖅᑯᑎᓄᐊᖅᐳᑦ ᑕᑯᔭᓕᒫᒥᖕᓂᒡᓗ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᑲᑎᑦᓯᕗᑦ, ᐱᐅᔪᓂᒃ ᐱᐅᖏᑦᑐᓂᒡᓗ ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᕐᖕᓂᒃ; ᑖᓐᓇᓗ ᑲᑎᑎᑕᐅᕕᖕᒥ ᓂᕆᕕᒃᔪᐊᖅᕕᒃ ᑕᑕᑦᓯᐊᖅᐳᖅ ᐃᓄᖕᓂᒃ.
11ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖅᓗ ᑕᑯᔭᖅᑐᕋᒥ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᓂᕆᔭᑐᖅᑐᓂᒃ, ᑕᑯᓕᖅᐳᖅ ᐊᖑᒻᒥᒃ ᑲᑎᑎᑕᐅᔪᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᓐᓄᕌᕆᔭᐅᕙᒃᑐᑎᑐᑦ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᖏᑦᑐᒥᒃ. 
12ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᓪᓗ ᐊᐱᕆᕚ, ‘ᐃᓚᓐᓈᒃ, ᖃᓄᖅ ᑕᕝᕗᓐᖓᖅᐲᑦ? ᑲᑎᑎᑕᐅᔪᖅᓯᐅᑎᓂᒃ ᐊᓄᕌᖅᓯᒪᓇᑎᑦ?’ ᑖᓐᓇᓕ ᓂᓪᓕᓐᖏᓚᖅ. 
13ᑕᕝᕙ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖅ ᐱᔨᒥᓄᑦ ᐅᖃᖅᐳᖅ, ‘ᐊᒡᒐᖏᑦ ᐃᑎᒐᖏᓪᓗ ᕿᓚᒃᓱᖅᓗᒋᑦ, ᐃᒋᓯᐅᒃ ᓯᓚᒧᑦ ᑖᖅᑐᖅᔪᐊᒧᑦ; ᑕᕝᕙᓂ ᕿᐊᓂᖃᕈᒫᖅᐳᑦ ᑮᒻᒥᔪᐊᓘᓗᑎᒡᓗ.’
14ᕾᖁᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᐅᓄᖅᐳᑦ, ᐅᓄᖏᑦᑐᓪᓕ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᕗᑦ.”
15ᑕᕝᕙ ᐹᕋᓰᑦ ᐊᓯᐊᓄᐊᖅᓗᑎᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᖃᑎᒌᓕᖅᐳᑦ ᔩᓱᓯᒥᒃ ᐊᐱᖅᓱᖅᓗᒍ ᐱᕕᒃᓮᕈᑦᔨᓇᓱᐊᕈᒪᓪᓗᑎᒃ. 
16ᑕᕝᕙ ᑎᓕᓯᕗᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᒥᖕᓂᒃ, ᐃᕉᑕᓯᐅᓪᓗ ᐃᑲᔪᖅᑎᖏᑕ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ, ᐅᖃᖁᓪᓗᒋᑦ, “ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᔩ, ᖃᐅᔨᒪᕗᒍᑦ ᓱᓕᑦᓯᐊᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᐅᑦᔨᖃᑦᑕᕋᕕᑦ, ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᖃᑦᑕᕋᕕᓪᓗ ᒎᑎᐅᑉ ᐃᓄᖕᓄᑦ ᐱᓂᐊᖅᑕᐅᖁᔭᖓᓂᒃ ᓱᓕᑦᓯᐊᖅᑐᒥᒃ, ᐃᓄᐃᓪᓗ ᖃᓄᖅ ᐃᓱᒪᖃᕐᖕᒪᖔᑕ ᐃᓱᒪᒋᓇᒋᑦ, ᖃᓄᐃᑦᑑᓂᖏᓐᓂᒃ ᑲᒪᖏᓐᓇᕕᑦ. 
17ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ, ᖃᓄᖅ ᐃᓱᒪᕖᑦ? ᐱᖁᔭᕗᑦ ᑖᒃᓰᔭᕈᑎᓂᒃ ᐊᑭᓖᖁᔨᕚᑦ? ᓰᓴᕆᒧᑦ, ᐅᕝᕙᓗ ᐊᑭᓖᖁᔨᓐᖏᓚᑦ?”
18ᔩᓱᓯᓕ ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᑲᒥ ᐱᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᐃᓱᒪᖃᑎᒌᒃᓯᒪᓂᖏᓐᓂᒃ, ᐅᖃᐅᑎᕔᑦ, “ᓱᖕᒪᑦ ᐆᒃᑐᖅᐱᓯᓐᖓ? ᑕᒃᑯᕐᖕᒨᖅᑐᓯ!+ 
19ᑮᓇᐅᔭᖅ ᐊᑭᓕᐅᑎᒋᓲᓯ ᑕᑯᓚᐅᖅᓚᒍ!” ᑕᕝᕙ ᑮᓇᐅᔭᖅ ᔩᓱᓯᒧᑦ ᑐᓂᕚᑦ. 
20ᔩᓱᓯᐅᓪᓗ ᐊᐱᕆᕔᑦ, “ᑭᓇᐅᒧᓈ? ᑮᓇᓐᖑᐊᖓ, ᑭᓇᐅᓪᓗ ᐊᑎᖓ ᑕᕝᕙᓃᑉᐸ?”
21ᑖᒃᑯᐊ ᑭᐅᕗᑦ, “ᓰᓴᕆᐅᑉ,” ᑕᕝᕙ ᔩᓱᓯᐅᑉ ᐅᖃᐅᑎᕔᑦ, “ᑍᒤᒻᒪᑦ, ᓰᓴᕆᒧᑦ ᑐᓂᓯᐅᒃ ᓰᓴᕆᐅᑉ ᐱᒋᖕᒪᒍ, ᒎᑎᓗ ᑐᓂᓗᒍ ᒎᑎᐅᑉ ᐱᖏᓐᓂᒃ.” 
22ᑕᒪᑐᒥᖓᓕ ᑐᓴᕋᒥᒃ, ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑲᒪᓂᐊᖅᐳᑦ; ᔩᓱᓯᓗ ᕿᒪᒃᐹᑦ ᑕᕝᕙᓐᖓᓪᓗ ᕿᒪᕉᑎᓪᓗᑎᒃ.
23ᐅᓪᓗᒥ ᑕᕝᕙᓂᑦᓮᓐᓇᖅ ᓵᑦᔫᓰᑦ ᔩᓱᓯᒧᐊᖅᐳᑦ, ᐅᒃᐱᕆᔭᖃᖅᑐᑦ ᑐᖁᖓᔪᓂᑦ ᒪᑭᑦᑐᖃᓛᖏᓐᓂᖓᓂᒃ; 
24ᐅᖃᖅᓗᑎᒡᓗ, “ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᔩ, ᒨᓯᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ‘ᐊᖑᑦ ᕿᑐᕐᖓᖅᑖᓚᐅᕋᓂ ᑐᖁᒃᐸᑦ, ᓄᑲᖓᑕ ᐊᕐᖕᓇᖅ ᐅᐃᒡᒐᖅᓯᒪᔪᖅ ᓄᓕᐊᖅᑖᕆᔭᒃᓴᕆᕚ, ᕿᑐᕐᖓᖅᑖᕈᓐᓇᖁᓪᓗᒋᒃ ᐊᖓᔪᖓᓄᓪᓗ ᕿᑐᕐᖓᕆᔭᐅᓂᕋᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒋᑦ.’ 
25ᑍᑦᓱᒪᓂᓕ ᐃᓚᑦᑎᓐᓂᒃ ᓄᑲᕇᒃᑕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ 7-ᓂᒃ; ᐊᖓᔪᒃᓕᖅᐹᖓᑦ ᓄᓕᐊᓂᖅᐳᖅ, ᕿᑐᕐᖏᓚᐅᕋᓂᓗ ᑐᖁᕗᖅ, ᓄᓕᐊᓂᓗ ᕿᒪᒃᐹ ᓄᑲᒥᓄᑦ. 
26ᐊᒻᒪ ᑐᖓᓕᖓ ᑍᒫᑦᓮᓐᓈᓚᐅᕆᕗᖅ, ᐊᒻᒪ ᐱᖓᔪᖓᑦ, ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖓᓄᑦ ᑎᑭᓪᓗᒋᑦ. 
27ᑭᖑᓪᓕᖅᐸᐅᓪᓗᓂᓕ, ᐊᕐᖕᓇᖅ ᑐᖁᓚᐅᕆᕗᖅ. 
28ᑐᖁᖓᔪᓪᓕ ᒪᑭᑉᐸᑕ, ᓇᓪᓕᐊᓐᓄᑦ 7-ᓄᑦ ᐊᕐᖕᓇᖅ ᑖᓐᓇ ᓄᓕᐊᕆᔭᐅᓛᓕᖅᐹ? ᑖᒃᑯᐊᓕᒫᑦ ᓄᓕᐊᕆᓚᐅᕐᖕᒪᑦᔪᒃ.”
29ᔩᓱᓯᐅᓪᓕ ᑭᐅᕔᑦ, “ᑕᒻᒪᓪᓚᕆᐊᒃᐳᓯ! ᒎᑎᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᖏᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᖏᓐᓇᑦᓯ, ᒎᑎᐅᓪᓗ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᖓ ᖃᐅᔨᒪᓇᒍ. 
30ᑐᖁᖓᔪᓂᓪᓕ ᒪᑭᑦᑐᑦ ᓄᓕᐊᓂᒋᐊᖃᕈᒫᓐᖏᓚᑦ ᐂᑉᐸᖅᑖᖃᑦᑕᖏᓪᓗᑎᒡᓗ, ᒎᑎᐅᓪᓕ ᐂᖏᓖᖏᑎᑐᑦ ᕿᓚᖕᒥᐅᑕᑎᑐᑦ ᑍᒤᑦᓱᒫᖅᐳᑦ. 
31ᑐᖁᖓᔪᓪᓕ ᒪᑭᕝᕕᒃᓴᖏᓐᓂ: ᐊᑐᐊᖅᓯᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᓚᓰ? ᒎᑎᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᖏᓐᓂᒃ ᐃᓕᑦᓯᓐᓄᑦ? ᐃᒫᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ; 
32‘ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ ᐂᕝᕙᕋᕼᐋᒻ ᒎᑎᖓ, ᐂᓴᑭᐅᓪᓗ ᒎᑎᖓ, ᔧᑰᓪᓗ ᒎᑎᖓ,’ ᑐᖁᖓᔪᓪᓕ ᒎᑎᒋᓐᖏᓛᑦ, ᐃᓅᔪᓪᓕ ᑭᓯᒥ.”
33ᐃᓄᒐᓴᒡᔪᐊᓪᓕ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᑐᓴᕋᒥᒃ, ᔩᓱᓯᐅᑉ ᐊᔪᕆᖅᑑᓯᖏᓐᓂᒃ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑲᒪᓂᐊᖅᐳᑦ.
34ᐹᕋᓰᓪᓕ ᑐᓴᕋᒥᒃ ᔩᓱᓯᐅᑉ ᓵᑦᔫᓰᑦ ᐅᖃᐅᓯᒃᓮᕈᑎᖕᒪᒋᑦ, ᐃᒻᒥᖕᓄᑦ ᑲᑎᕗᑦ, 
35ᐱᖁᔭᓂᒡᓗ ᐃᓕᓮᔩᑦ ᐃᓚᖓᑦᑕ, ᐆᒃᑐᖅᓗᒍ ᐊᐱᕆᕚ, 
36ᐅᖃᖅᓗᓂ, “ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᔩ, ᓇᓪᓕᐊᑦ ᐱᖁᔭᓂ ᐱᓪᓚᕆᐅᓂᖅᐸᐅᕚ?”
37ᔩᓱᓯᐅᑉ ᑭᐅᕚ, “ᐊᑕᓂᖅ ᒎᑏᑦ ᐱᓐᓈᕆᔭᒃᓴᕆᕙᑦ ᐆᒻᒪᑎᖕᓂᓐᖔᓪᓚᕆᒃᑐᒧᑦ, ᑕᕐᖕᓂᕐᖕᓄᓪᓗ, ᐃᓱᒪᖕᓄᓪᓗ ᐃᓘᓐᓈᓄᑦ. 
38ᑖᓐᓇ ᑕᕝᕙ ᐱᖁᔭᖅ ᐱᓪᓚᕆᐅᓂᖅᐹᖅ ᓯᕗᓪᓕᖅᐸᐅᓪᓗᓂᓗ ᐱᖁᔭᓕᒫᓂᑦ. 
39ᐂᑉᐸᖓᓕ ᐃᒤᓕᖓᕗᖅ, ‘ᐃᓅᖃᑏᑦ ᐃᓕᒃᑐᑦ ᓇᒡᓕᒋᔭᒃᓴᕆᕙᑦ.’ 
40ᑖᒃᑯᖕᓄᖓ ᐱᖁᔮᖕᓄᑦ ᒪᕐᕉᖕᓄᑦ ᐱᖁᔭᓕᒫᑦ, ᐱᔪᖃᓛᖅᑐᒥᒡᓗ ᒎᑎᐅᑉ ᐅᖃᖅᑎᖏᑕ ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᑦᔪᑎᖏᑦ ᑐᓐᖓᕕᖃᖅᐳᑦ.”
41ᐹᕋᓰᓪᓕ ᐃᓚᖏᑦ ᑲᑎᓐᖓᖃᑎᒌᒃᑎᓪᓗᒋᑦ, ᔩᓱᓯᐅᑉ ᐊᐱᕆᕔᑦ, 
42ᐅᖃᖅᓗᓂ, “ᖃᓄᖅᓕ ᙭ᔅᑑᓯ ᐃᓱᒪᒋᕕᓯᐅᒃ? ᑭᓇᒨᑦ ᑭᖑᕚᕆᔭᐅᕚ?”
43ᔩᓱᓯᐅᑉ ᐅᖃᐅᑎᕔᑦ, “ᓱᖕᒪᓪᓖ? ᑍᒪ, ᐊᓂᕐᖕᓂᐅᑉ ᑍᕕᑎ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᓂᐅᒃ, ᐊᑕᓂᕐᖕᒥᒃ ᑍᓯᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ? ᐅᖃᕐᖕᒪᑦ,
44‘ᐊᑕᓂᖅ ᐊᑕᓂᓐᓄᑦ ᐅᖃᖅᐳᖅ:
45ᑍᕕᑎᐅᑉ ‘ᐊᑕᓂᕐᖕᒥᓂᒃ’ ᑍᒍᓂᐅᒃ, ᖃᓄᖅᓖ? ᑍᕕᑎᐅᑉ ᑭᖑᕚᕆᔪᓐᓇᖅᐸᐅᒃ?”
46ᑖᒃᑯᐊᓕ ᑭᐅᑦᔪᑎᒃᓴᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐅᓪᓗᒥᑦ ᑕᕝᕙᓐᖓᑦ ᐱᒋᐊᖅᓗᑎᒃ ᐊᐱᕆᒃᑲᓐᓂᕈᒪᔪᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᑦᓱᒧᖓ.
