1ᔨᓘᕕᕼᐋᑉ ᐸᓂᖏᑦ ᕾᓚᐅᖅᐳᑦ, ᕼᐃᕙᕐ ᐃᕐᖕᓂᖓᑕ, ᕼᐃᕙᕐ ᒋᓕᐊᑎᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᕆᕚ, ᒋᓕᐊᑎ ᒪᑬᕆᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᕆᕚ, ᒪᑬᕆ ᒫᓇᓯᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᕆᕚ, ᒫᓇᓯ ᔫᓯᐱᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ; ᓯᓘᕕᕼᐋᑉ ᐸᓂᖏ ᐅᑯᐊ: ᒪᕼᐊᓚ, ᓄᐊ, ᕼᐅᒡᓚ, ᒥᐅᓪᑲ, ᐊᒻᒪᓗ ᑏᕐᔭ. 
2ᒨᓯᓯᐅᑉ ᓵᖓᓂ ᓇᖏᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᐅᓪᓗ ᐃᓕᓯᕆᐅᑉ ᓵᖓᓂ, ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓪᓗ ᑲᑎᒪᔪᖅᔪᐊᑦ ᓵᖓᓂ, ᑐᐱᖅᔪᐊᑉ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᐃᑎᖅᑕᖅᕕᖓᓂ, ᐅᖃᖅᓗᑎᒃ: 
3“ᐊᑖᑕᕗᑦ ᑐᖁᓚᐅᕐᖕᒪᑦ ᐃᓄᖃᖏᑦᑐᒥ; ᐊᑕᓂᕐᖕᒥᒡᓕ ᐊᑭᕋᖅᑐᑐᓂ ᐃᓚᒋᔭᐅᓚᐅᓐᖏᓚᖅ, ᑰᕋᒃᑯᓐᓂ ᐃᓚᐅᓚᐅᓐᖏᓚᖅ, ᓇᖕᒥᓂᖅᓕ ᐊᔪᖅᑐᓕᓂᕐᖕᒥᓄᑦ ᑐᖁᓚᐅᖅᐳᖅ; ᐃᕐᖕᓂᖃᓚᐅᕋᓂᓗ. 
4ᓱᖕᒪᓪᓕ ᐊᑖᑕᑦᑕ ᐊᑎᖓ ᐲᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐸ ᐃᓚᒥᓂᑦ ᐃᕐᖕᓂᖃᓚᐅᖏᓐᓂᖓ ᐱᑦᔪᑎᒋᓪᓗᒍ? ᑐᓂᓯᕕᒋᓚᐅᖅᑎᒍᑦ ᓄᓇᖁᑎᒋᓂᐊᖅᑕᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᑖᑕᑦᑕ ᖃᑕᓐᖑᑎᖏᑕ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ.”
5ᒨᓯᓯᐅᑉ ᑕᒪᓐᓇ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᖅᑐᖅᐹ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ. 
6ᐊᑕᓂᐅᓪᓗ ᒨᓯᓯ ᐅᖃᖅᕕᒋᕚ, ᐅᖃᖅᓗᓂ: 
7“ᔨᓘᕕᕼᐋᑉ ᐸᓂᖏᑦ ᓱᓕᓪᓗᑎᒃ ᐅᖃᖅᐳᑦ; ᓱᓕᔪᒥᒃ ᑐᓂᓯᕕᒋᔭᕆᐊᖃᖅᐸᑎᑦ ᓄᓇᖁᑎᒋᓂᐊᖅᑕᖓᓐᓂᒃ ᐊᑖᑕᖓᑦᑕ ᖃᑕᓐᖑᑎᖏᑕ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ, ᐊᑖᑕᖓᑦᑕ ᓄᓇᒥᒃ ᑐᓂᓯᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖏᑎᑐᑦ. 
8ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᖅᐸᑎᑦ ᐅᖃᖅᓗᑎᑦ, ‘ᐊᖑᑦ ᑐᖁᒃᐸᑦ ᐃᕐᖕᓂᖃᖏᓪᓗᓂ, ᐱᒋᔭᖏᑦ ᐱᔭᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᑦ ᐸᓂᖓᓄᑦ. 
9ᐸᓂᖃᖏᑉᐸᓪᓕ, ᖃᑕᓐᖑᑎᖏᓐᓄᑦ ᓄᓇᖁᑎᖓ ᑐᓂᔭᕆᐊᖃᖅᐹᑦ. 
10ᖃᑕᓐᖑᑎᖃᖏᑉᐸᓪᓗ, ᓄᓇᖁᑎᖓ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᖃᑕᓐᖑᑎᖏᓐᓄᑦ ᑐᓂᔭᕆᐊᖃᖅᐹᑦ. 
11ᐊᑖᑕᖓᓗ ᖃᑕᓐᖑᑎᖃᖏᑉᐸᑦ, ᑕᕝᕙ ᓄᓇᖁᑎᖓ ᐃᓚᖓᓄᑦ ᖃᓂᒋᓂᖅᐸᖓᓄᑦ ᑐᓂᔭᕆᐊᖃᖅᐹᑦ, ᑖᑦᓱᒪ ᐱᑖᕆᓂᐊᖅᐹ. ᑕᒪᓐᓇᓗ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓄᑦ ᐱᖁᔭᕆᔭᐅᓂᐊᖅᐳᖅ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᕕᖕᒥ, ᑍᒫᒃ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᒨᓯᓯ ᐱᖁᓚᐅᕐᖕᒪᒍ.’”
12ᐊᑕᓂᐅᑉ ᒨᓯᓯ ᐅᖃᐅᑎᕚ: “ᐅᕗᖓ ᖃᖅᑲᒧᑦ ᐊᐸᕅᒻᒧᑦ ᒪᔪᕋᕆᑦ, ᓄᓇ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓄᑦ ᑐᓂᔭᕋ ᑕᑯᓂᐊᕋᕕᐅᒃ. 
13ᑕᑯᔭᕇᕈᕕᐅᒃ ᑐᖁᓂᐊᕋᕕᑦ, ᓲᖅᓗᑦᑕᐅᖅ, ᖃᑕᓐᖑᑏᑦ ᐂᕈᓂ ᑐᖁᓚᐅᕐᖕᒪᑦ. 
14ᐃᓄᖃᖏᑦᑐᒥ ᔨᓐᒥᒃ ᐊᑎᓕᖕᒥ, ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᖅᔪᐊᑦ ᐊᑭᕋᖅᑐᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐱᖁᔭᓐᓂᒃ ᓈᓚᓚᐅᖏᓐᓇᕕᑦ ᐃᒪᓕᕆᓪᓗᓯ, ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑎᑕᐅᔪᒪᑎᓪᓗᖓ ᐃᓄᐃᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.” (ᑖᒃᑯᐊ ᐃᒪᐅᕗᑦ ᒥᕆᐸᒥ, ᑲᑎᓯᒥ ᐃᓄᖃᖏᑦᑐᒥ ᐊᑎᖃᖅᑐᒥ ᔨᓐᒥᒃ.)
15ᐊᑕᓂᐅᓪᓗ ᒨᓯᓯ ᐅᖃᖅᕕᒋᕚ, ᐅᖃᖅᓗᓂ: 
16“ᐊᑕᓂᖅ, ᒎᑎ ᐃᓅᔪᓕᒫᑦ ᐊᓂᕐᖕᓂᖃᖅᕕᖏᔭᖓᑦ, ᐃᓄᖕᒥᒃ ᐃᓂᒋᓂᐊᖅᑕᖓᓄᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᓕ ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᖅᔪᐊᓄᑦ ᖁᓪᓕᖅᐸᐅᓂᐊᖅᑐᒥᒃ, 
17ᓯᕗᓪᓕᖅᐸᐅᓗᓂ ᐊᓂᖃᑦᑕᕐᖕᓂᐊᖅᑐᒥᒃ ᓯᕗᓪᓕᖅᐸᐅᓗᓂᓗ ᐃᑎᖃᑦᑕᕐᖕᓂᐊᖅᑐᒥᒃ, ᐊᐅᓪᓚᓕᕌᖓᑕ ᑎᑭᓕᕌᖓᑕᓗ ᑕᓯᐅᖅᑎᐅᓂᐊᖅᑐᒥᒃ, ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᖅᔪᐊᖁᑎᖏᑦ ᓰᐱᑎᑐᑦ ᑲᒪᔨᖃᖏᑦᑐᑎᑐᑦ ᑍᒤᖁᓇᒋᑦ.”
18ᐊᑕᓂᖅᓗ ᒨᓯᓯᒧᑦ ᐅᖃᖅᐳᖅ: “ᔮᓱᐊ ᓈᓂᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐱᖃᑎᒋᓗᒍ, ᑖᑦᓱᒪᓂ ᐊᓂᕐᖕᓂᕋ ᐃᓂᖃᕐᖕᒪᑦ, ᐸᑎᒻᒥᓂᐊᖅᐸᑦ; 
19ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᐅᑉ ᐃᓕᓯᕆᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ ᐱᑎᒍᒃ, ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᖅᔪᐊᓪᓗ ᑕᒪᕐᖕᒥᒃ ᓵᖓᓂ, ᐃᓂᒋᓂᐊᖅᑕᖓᓄᑦ ᐃᓕᒍᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. 
20ᐱᔪᓐᓇᖅᑎᑕᐅᓂᕕᑦ ᐃᓚᖓᓂᒃ ᑐᓂᓯᕕᒋᓂᐊᖅᐸᑦ, ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᑲᑎᒪᔪᓕᒫᑦ ᓈᓚᒍᓐᓇᖁᓪᓗᒋᑦ ᑖᑦᓱᒥᖓ. 
21ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᐅᑉ ᐃᓕᓯᕆᐅᑉ ᓵᖓᓂ ᓇᖏᖅᓗᓂ, ᐃᓕᓯᕆ ᐊᑕᓂᕐᖕᒥᒃ ᐊᐱᖅᓱᕐᖕᓂᐊᕐᖕᒪᑦ ᐃᓱᒻᒥᖅᑐᐃᓂᕐᖕᒧᑦ ᐊᑐᖅᑕᐅᕙᒃᑐᖅ ᔫᕆᒻ ᐊᑐᖅᓗᒍ; ᐅᖃᕌᖓᑦ ᐊᐅᓪᓚᖃᑦᑕᕐᖕᓂᐊᕐᖕᒪᑕ, ᐅᖃᕌᖓᓪᓗ ᑎᑭᖃᑦᑕᕐᖕᓂᐊᕐᖕᒪᑕ, ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓕᒫᓂᒃ ᐃᓚᖃᖅᓗᓂ ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᖅᔪᐊᓂᒃ.” 
22ᒨᓯᓯ ᑍᒤᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐱᖁᔨᓂᖓ ᒪᓕᒡᓗᒍ. ᔮᓱᐊ ᐱᒐᒥᐅᒃ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᐅᑉ ᐃᓕᓯᕆᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ ᐱᑎᑉᐹ ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᖅᔪᐊᓪᓗ ᓵᖓᓄᑦ. 
23ᑕᕝᕙᓂ ᐸᑎᒻᒥᓪᓗᒍ ᐃᓂᒋᓂᐊᖅᑕᖓᓂᒃ ᐃᓂᑖᖅᑎᑉᐹ, ᑍᒫᒃ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᒨᓯᓯ ᐱᖁᓚᐅᕐᖕᒪᒍ.
