1“ᑕᖅᑮᑦ 7-ᖓᑦᑕ, ᐅᓪᓗᖓᑕ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖓᓂ, ᑐᒃᓯᐊᕆᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᓯ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑐᒥᒃ ᑍᓗᒍ. ᓴᓇᕙᒃᑕᓯᓐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕆᐊᖃᓐᖏᓚᓯ. ᐅᓪᓗᒥ ᑕᕝᕙᓂ ᑎᑦᑐᓚᐅᑎᑦ ᓂᓪᓕᐊᑎᑕᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᑦ. 
2ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᓗᓯ ᐃᑯᐊᓚᑎᑕᒃᓴᒥᒃ ᑎᐱᑦᓯᐊᕆᒃᑐᒥᒃ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ: ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᖕᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ ᐊᖑᓴᓪᓗᕐᖕᒥᒃ, ᓰᐱᒥᒡᓗ ᐊᖑᓴᓪᓗᕐᖕᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ, 7-ᓂᒡᓗ ᓰᐱᐅᑉ ᓄᕐᕋᖏᓐᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ ᐊᕐᕌᒍᖃᖅᑐᓂᒃ, ᓴᓗᒤᓐᓂᖃᖏᑦᑐᓂᒃ. 
3ᐃᓚᖃᖅᓗᑎᒃ ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᓂᒃ ᓯᖃᓕᑦᓯᐊᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᑐᓂᕐᕈᑎᓂᒃ ᐅᖅᓱᒥᒃ ᐃᓚᓯᒪᔪᓂᒃ: ᐆᒃᑑᑦ 3/10-ᐃᕝᕙ ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᖕᒧᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒧᑦ ᐊᑐᓂᑦ, ᐆᒃᑑᑦ 2/10-ᐃᕝᕙ ᓰᐱᒧᑦ ᐊᖑᓴᓪᓗᕐᖕᒧᑦ ᐊᑐᓂᑦ, 
4ᐆᒃᑑᑦ 1/10-ᐃᕝᕙ ᓰᐱᐅᑉ ᓄᕐᕋᖏᓐᓄᑦ 7-ᓄᑦ ᐊᑐᓂᑦ; 
5ᐃᓚᓗᒋᑦ ᒎᑦᓯᐅᑉ ᓄᕐᕋᖓᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ, ᐊᔪᕐᖕᓂᕐᖕᒥᑦ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓁᖅᕕᐅᑦᔪᑎᒥᒃ. 
6ᐊᓯᐊᑦᑎᒍᑦ ᑐᓂᕐᕈᑎᑦ ᐃᑯᐊᓚᑎᑕᒃᓮᑦ ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᓂᒃ ᐃᓚᖃᖅᓗᑎᒃ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᐱᒋᐊᓕᕐᖕᓂᖓ ᐱᑦᔪᑎᒋᓗᒍ, ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑕᐅᔭᕆᐊᓖᑦ ᑍᒪᓐᖓᑦ ᑐᓂᕐᕈᑎᒋᓗᒋᑦ ᓂᐊᖂᔭᒃᓮᓪᓗ ᐱᔭᕆᐊᓖᑦ ᐱᖃᓯᐅᑎᓗᒋᑦ, ᕔᓃᓪᓗ ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᔭᕆᐊᓖᑦ, ᒪᓕᒐᖏᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ, ᑎᐱᑦᓯᐊᕆᒃᑑᓗᑎᒃ, ᐃᑯᐊᓚᑎᓪᓗᒋᑦ ᑐᓂᕐᕈᑎᒃᓮᑦ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ.”
7“ᐅᓪᓗᐃᑦ 10-ᖓᓂ ᑕᖅᑮᑦ 7-ᖓᓐᓂ, ᑐᒃᓯᐊᕆᐊᖅᓯᒪᔭᕆᐊᖃᖅᐳᓯ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑐᒥᒃ ᑍᓗᒍ. ᑕᕐᖕᓂᓯ ᑐᓂᔭᕆᐊᖃᖅᐸᓯ; ᓴᓇᕙᒃᑕᑦᓯᓐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕆᐊᖃᓐᖏᓚᓯ. 
8ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᓗᓯ ᐃᑯᐊᓚᑎᑕᒃᓴᒥᒃ ᑎᐱᑦᓯᐊᕆᒃᑐᒥᒃ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ: ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᖕᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ ᐊᖑᓴᓪᓗᕐᖕᒥᒃ, ᓰᐱᒥᒡᓗ ᐊᖑᓴᓪᓗᕐᖕᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ, 7-ᓂᒡᓗ ᓰᐱᐅᑉ ᓄᕐᕋᖏᓐᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ ᐊᕐᕌᒍᖃᖅᑐᓂᒃ, ᓴᓗᒤᓐᓂᖃᖏᑦᑐᓂᒃ. 
9ᐃᓚᖃᖅᓗᑎᒃ ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᓂᒃ ᓯᖃᓕᑦᓯᐊᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᑐᓂᕐᕈᑎᓂᒃ ᐅᖅᓱᒥᒃ ᐃᓚᓯᒪᔪᓂᒃ: ᐆᒃᑑᑦ 3/10-ᐃᕝᕙ ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᖕᒧᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒧᑦ ᐊᑐᓂᑦ, ᐆᒃᑑᑦ 2/10-ᐃᕝᕙ ᓰᐱᒧᑦ ᐊᖑᓴᓪᓗᕐᖕᒧᑦ ᐊᑐᓂᑦ, 
10ᐆᒃᑑᑦ 1/10-ᐃᕝᕙ ᓰᐱᐅᑉ ᓄᕐᕋᖏᓐᓄᑦ 7-ᓄᑦ ᐊᑐᓂᑦ; 
11ᐃᓚᓗᒋᑦ ᒎᑦᓯᐅᑉ ᓄᕐᕋᖓᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ, ᐊᔪᕐᖕᓂᕐᖕᒥᑦ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓁᖅᕕᐅᑦᔪᑎᒥᒃ, ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᔭᕆᐊᓖᑦ ᐊᓯᐊᒍᑦ ᐃᑯᐊᓚᑎᑕᒃᓮᑦ ᓂᐊᖂᔭᒃᓮᓪᓗ ᐃᓚᒋᔭᕆᐊᖃᖅᑕᖏᑦ, ᕔᓃᓪᓗ ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᔭᕆᐊᓖᑦ ᐃᓚᒋᓗᒋᑦ.”
12“ᐅᓪᓗᐃᑦ 15-ᖓᓂ ᑕᖅᑮᑦ 7-ᖓᓐᓂ, ᑐᒃᓯᐊᕆᐊᖅᓯᒪᔭᕆᐊᖃᖅᐳᓯ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑐᒥᒃ ᑍᓗᒍ. ᑕᕐᖕᓂᓯ ᑐᓂᔭᕆᐊᖃᖅᐸᓯ; ᓴᓇᕙᒃᑕᓯᓐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕆᐊᖃᓐᖏᓚᓯ, ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ ᓇᓪᓕᐅᓐᓂᖅᓯᐅᕆᐊᖃᖅᐳᓯ ᐅᓪᓗᓂᒃ 7-ᓂᒃ. 
13ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᓗᓯ ᐃᑯᐊᓚᑎᑕᒃᓴᒥᒃ, ᑎᐱᑦᓯᐊᕆᒃᑐᒥᒃ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ: ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᖕᓂᒃ 13-ᓂᒃ ᐊᖑᓴᓪᓗᕐᖕᓂᒃ, ᓰᐲᖕᓂᒡᓗ ᐊᖑᓴᓪᓘᖕᓂᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ, 14-ᓂᒡᓗ ᓰᐱᐅᑉ ᓄᕐᕋᖏᓐᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ ᐊᕐᕌᒍᖃᖅᑐᓂᒃ, ᓴᓗᒤᓐᓂᖃᖏᑦᑐᓂᒃ. 
14ᐃᓚᖃᖅᓗᑎᒃ ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᓂᒃ ᓯᖃᓕᑦᓯᐊᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᑐᓂᕐᕈᑎᓂᒃ ᐅᖅᓱᒥᒃ ᐃᓚᓯᒪᔪᓂᒃ: ᐆᒃᑑᑦ 3/10-ᐃᕝᕙ ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᖕᓄᑦ 13-ᓄᑦ ᐊᑐᓂᑦ, ᐆᒃᑑᑦ 2/10-ᐃᕝᕙ ᓰᐱᓄᑦ ᐊᖑᓴᓪᓗᕐᖕᓄᑦ ᐊᑐᓂᑦ, 
15ᐆᒃᑑᑦ 1/10-ᐃᕝᕙ ᓰᐱᐅᑉ ᓄᕐᕋᖏᓐᓄᑦ 14-ᓄᑦ ᐊᑐᓂᑦ; 
16ᐃᓚᓗᒋᑦ ᒎᑦᓯᐅᑉ ᓄᕐᕋᖓᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ, ᐊᔪᕐᖕᓂᕐᖕᒥᑦ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓁᖅᕕᐅᑦᔪᑎᒥᒃ, ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᔭᕆᐊᓖᑦ ᐊᓯᐊᒍᑦ ᐃᑯᐊᓚᑎᑕᒃᓮᑦ ᓂᐊᖂᔭᒃᓮᓪᓗ ᐃᓚᒋᔭᕆᐊᖃᖅᑕᖏᑦ, ᕔᓃᓪᓗ ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᔭᕆᐊᓖᑦ ᐃᓚᒋᓗᒋᑦ.
17ᐅᓪᓗᐃᑦ ᐂᑉᐸᖓᓂ, ᑐᓂᕐᕈᓯᕆᐊᖃᖅᐳᓯ ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᖕᓂᒃ ᐊᖑᓴᓪᓗᕐᖕᓂᒃ 12-ᓂᒃ, ᓰᐲᖕᓂᒡᓗ ᐊᖑᓴᓪᓘᖕᓂᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ, 14-ᓂᒡᓗ ᓰᐱᐅᑉ ᓄᕐᕋᖏᓐᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ ᐊᕐᕌᒍᖃᖅᑐᓂᒃ, ᓴᓗᒤᓐᓂᖃᖏᑦᑐᓂᒃ. 
18ᐃᓚᖃᖅᓗᑎᒃ ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᓂᒃ ᕔᓂᓂᒡᓗ ᐃᓚᒋᔭᕆᐊᖃᖅᑕᖏᓐᓂᒃ: ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᖕᓄᑦ ᐊᑐᓂᑦ, ᓰᐱᓄᑦ ᐊᖑᓴᓪᓗᕐᖕᓄᑦ ᐊᑐᓂᑦ, ᓰᐱᐅᓪᓗ ᓄᕐᕋᖏᓐᓄᑦ, ᐅᓄᕐᖕᓂᖏᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ, ᒪᓕᒐᖅ ᒪᓕᒡᓗᒍ; 
19ᐃᓚᓗᒋᑦ ᒎᑦᓯᐅᑉ ᓄᕐᕋᖓᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ, ᐊᔪᕐᖕᓂᕐᖕᒥᑦ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓁᖅᕕᐅᑦᔪᑎᒥᒃ, ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᔭᕆᐊᓖᑦ ᐊᓯᐊᒍᑦ ᐃᑯᐊᓚᑎᑕᒃᓮᑦ ᓂᐊᖂᔭᒃᓮᓪᓗ ᐃᓚᒋᔭᕆᐊᖃᖅᑕᖏᑦ, ᕔᓃᓪᓗ ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᔭᕆᐊᓖᑦ ᐃᓚᒋᓗᒋᑦ.
20ᐅᓪᓗᐃᑦ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ, ᑐᓂᕐᕈᓯᕆᐊᖃᖅᐳᓯ ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᖕᓂᒃ 11-ᓂᒃ ᐊᖑᓴᓪᓗᕐᖕᓂᒃ, ᓰᐲᖕᓂᒡᓗ ᐊᖑᓴᓪᓘᖕᓂᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ, 14-ᓂᒡᓗ ᓰᐱᐅᑉ ᓄᕐᕋᖏᓐᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ ᐊᕐᕌᒍᖃᖅᑐᓂᒃ, ᓴᓗᒤᓐᓂᖃᖏᑦᑐᓂᒃ. 
21ᐃᓚᖃᖅᓗᑎᒃ ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᓂᒃ ᕔᓂᓂᒡᓗ ᐃᓚᒋᔭᕆᐊᖃᖅᑕᖏᓐᓂᒃ: ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᖕᓄᑦ ᐊᑐᓂᑦ, ᓰᐱᓄᑦ ᐊᖑᓴᓪᓗᕐᖕᓄᑦ ᐊᑐᓂᑦ, ᓰᐱᐅᓪᓗ ᓄᕐᕋᖏᓐᓄᑦ, ᐅᓄᕐᖕᓂᖏᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ, ᒪᓕᒐᖅ ᒪᓕᒡᓗᒍ; 
22ᐃᓚᓗᒋᑦ ᒎᑦᓯᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ, ᐊᔪᕐᖕᓂᕐᖕᒥᑦ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓁᖅᕕᐅᑦᔪᑎᒥᒃ, ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᔭᕆᐊᓖᑦ ᐊᓯᐊᒍᑦ ᐃᑯᐊᓚᑎᑕᒃᓮᑦ ᓂᐊᖂᔭᒃᓮᓪᓗ ᐃᓚᒋᔭᕆᐊᖃᖅᑕᖏᑦ, ᕔᓃᓪᓗ ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᔭᕆᐊᓖᑦ ᐃᓚᒋᓗᒋᑦ.
23ᐅᓪᓗᐃᑦ ᓯᑕᒪᖓᓐᓂ, ᑐᓂᕐᕈᓯᕆᐊᖃᖅᐳᓯ ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᖕᓂᒃ 11-ᓂᒃ ᐊᖑᓴᓪᓗᕐᖕᓂᒃ, ᓰᐲᓂᒡᓗ ᐊᖑᓴᓪᓘᖕᓂᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ, 14-ᓂᒡᓗ ᓰᐱᐅᑉ ᓄᕐᕋᖏᓐᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ ᐊᕐᕌᒍᖃᖅᑐᓂᒃ, ᓴᓗᒤᓐᓂᖃᖏᑦᑐᓂᒃ. 
24ᐃᓚᖃᖅᓗᑎᒃ ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᓂᒃ ᕔᓂᓂᒡᓗ ᐃᓚᒋᔭᕆᐊᖃᖅᑕᖏᓐᓂᒃ: ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᖕᓄᑦ ᐊᑐᓂᑦ, ᓰᐱᓄᑦ ᐊᖑᓴᓪᓗᕐᖕᓄᑦ ᐊᑐᓂᑦ, ᓰᐱᐅᓪᓗ ᓄᕐᕋᖏᓐᓄᑦ, ᐅᓄᕐᖕᓂᖏᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ, ᒪᓕᒐᖅ ᒪᓕᒡᓗᒍ; 
25ᐃᓚᓗᒋᑦ ᒎᑦᓯᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ, ᐊᔪᕐᖕᓂᕐᖕᒥᑦ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓁᖅᕕᐅᑦᔪᑎᒥᒃ, ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᔭᕆᐊᓖᑦ ᐊᓯᐊᒍᑦ ᐃᑯᐊᓚᑎᑕᒃᓮᑦ ᓂᐊᖂᔭᒃᓮᓪᓗ ᐃᓚᒋᔭᕆᐊᖃᖅᑕᖏᑦ, ᕔᓃᓪᓗ ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᔭᕆᐊᓖᑦ ᐃᓚᒋᓗᒋᑦ.
26ᐅᓪᓗᐃᑦ ᑕᓪᓕᒪᖓᓐᓂ, ᑐᓂᕐᕈᓯᕆᐊᖃᖅᐳᓯ ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᖕᓂᒃ 9-ᓂᒃ ᐊᖑᓴᓪᓗᕐᖕᓂᒃ, ᓰᐲᓂᒡᓗ ᐊᖑᓴᓪᓘᖕᓂᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ, 14-ᓂᒡᓗ ᓰᐱᐅᑉ ᓄᕐᕋᖏᓐᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ ᐊᕐᕌᒍᖃᖅᑐᓂᒃ, ᓴᓗᒤᓐᓂᖃᖏᑦᑐᓂᒃ. 
27ᐃᓚᖃᖅᓗᑎᒃ ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᓂᒃ ᕔᓂᓂᒡᓗ ᐃᓚᒋᔭᕆᐊᖃᖅᑕᖏᓐᓂᒃ: ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᖕᓄᑦ ᐊᑐᓂᑦ, ᓰᐱᓄᑦ ᐊᖑᓴᓪᓗᕐᖕᓄᑦ ᐊᑐᓂᑦ, ᓰᐱᐅᓪᓗ ᓄᕐᕋᖏᓐᓄᑦ, ᐅᓄᕐᖕᓂᖏᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ, ᒪᓕᒐᖅ ᒪᓕᒡᓗᒍ; 
28ᐃᓚᓗᒋᑦ ᒎᑦᓯᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ, ᐊᔪᕐᖕᓂᕐᖕᒥᑦ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓁᖅᕕᐅᑦᔪᑎᒥᒃ, ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᔭᕆᐊᓖᑦ ᐊᓯᐊᒍᑦ ᐃᑯᐊᓚᑎᑕᒃᓮᑦ ᓂᐊᖂᔭᒃᓮᓪᓗ ᐃᓚᒋᔭᕆᐊᖃᖅᑕᖏᑦ, ᕔᓃᓪᓗ ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᔭᕆᐊᓖᑦ ᐃᓚᒋᓗᒋᑦ.
29ᐅᓪᓗᐃᑦ 6-ᖓᓐᓂ, ᑐᓂᕐᕈᓯᕆᐊᖃᖅᐳᓯ ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᖕᓂᒃ 8-ᓂᒃ ᐊᖑᓴᓪᓗᕐᖕᓂᒃ, ᓰᐲᓂᒡᓗ ᐊᖑᓴᓪᓘᖕᓂᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ, 14-ᓂᒡᓗ ᓰᐱᐅᑉ ᓄᕐᕋᖏᓐᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ ᐊᕐᕌᒍᖃᖅᑐᓂᒃ, ᓴᓗᒤᓐᓂᖃᖏᑦᑐᓂᒃ. 
30ᐃᓚᖃᖅᓗᑎᒃ ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᓂᒃ ᕔᓂᓂᒡᓗ ᐃᓚᒋᔭᕆᐊᖃᖅᑕᖏᓐᓂᒃ: ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᖕᓄᑦ ᐊᑐᓂᑦ, ᓰᐱᓄᑦ ᐊᖑᓴᓪᓗᕐᖕᓄᑦ ᐊᑐᓂᑦ, ᐅᓄᕐᖕᓂᖏᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ, ᒪᓕᒐᖅ ᒪᓕᒡᓗᒍ; 
31ᐃᓚᓗᒋᑦ ᒎᑦᓯᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ, ᐊᔪᕐᖕᓂᕐᖕᒥᑦ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓁᖅᕕᐅᑦᔪᑎᒥᒃ, ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᔭᕆᐊᓖᑦ ᐊᓯᐊᒍᑦ ᐃᑯᐊᓚᑎᑕᒃᓮᑦ ᓂᐊᖂᔭᒃᓮᓪᓗ ᐃᓚᒋᔭᕆᐊᖃᖅᑕᖏᑦ, ᕔᓃᓪᓗ ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᔭᕆᐊᓖᑦ ᐃᓚᒋᓗᒋᑦ.
32ᐅᓪᓗᐃᑦ 7-ᖓᓐᓂ, ᑐᓂᕐᕈᓯᕆᐊᖃᖅᐳᓯ ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᖕᓂᒃ 7-ᓂᒃ ᐊᖑᓴᓪᓗᕐᖕᓂᒃ, ᓰᐲᓂᒡᓗ ᐊᖑᓴᓪᓘᖕᓂᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ, 14-ᓂᒡᓗ ᓰᐱᐅᑉ ᓄᕐᕋᖏᓐᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ ᐊᕐᕌᒍᖃᖅᑐᓂᒃ, ᓴᓗᒤᓐᓂᖃᖏᑦᑐᓂᒃ. 
33ᐃᓚᖃᖅᓗᑎᒃ ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᓂᒃ ᕔᓂᓂᒡᓗ ᐃᓚᒋᔭᕆᐊᖃᖅᑕᖏᓐᓂᒃ: ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᖕᓄᑦ ᐊᑐᓂᑦ, ᓰᐱᓄᑦ ᐊᖑᓴᓪᓗᕐᖕᓄᑦ ᐊᑐᓂᑦ, ᐅᓄᕐᖕᓂᖏᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ, ᒪᓕᒐᖅ ᒪᓕᒡᓗᒍ; 
34ᐃᓚᓗᒋᑦ ᒎᑦᓯᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ, ᐊᔪᕐᖕᓂᕐᖕᒥᑦ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓁᖅᕕᐅᑦᔪᑎᒥᒃ, ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᔭᕆᐊᓖᑦ ᐊᓯᐊᒍᑦ ᐃᑯᐊᓚᑎᑕᒃᓮᑦ ᓂᐊᖂᔭᒃᓮᓪᓗ ᐃᓚᒋᔭᕆᐊᖃᖅᑕᖏᑦ, ᕔᓃᓪᓗ ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᔭᕆᐊᓖᑦ ᐃᓚᒋᓗᒋᑦ.
35ᐅᓪᓗᐃᑦ 8-ᖓᓂ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑐᒥᒃ ᑲᑎᒪᔭᕆᐊᖃᖅᐳᓯ. ᓴᓇᕙᒃᑕᑦᓯᓐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕆᐊᖃᓐᖏᓚᓯ. 
36ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᓗᓯ ᐃᑯᐊᓚᑎᑕᒃᓴᒥᒃ ᑎᐱᑦᓯᐊᕆᒃᑐᒥᒃ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ: ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᖕᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ ᐊᖑᓴᓪᓗᕐᖕᒥᒃ, ᓰᐱᒥᒡᓗ ᐊᖑᓴᓪᓗᕐᖕᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ, 7-ᓂᒡᓗ ᓰᐱᐅᑉ ᓄᕐᕋᖏᓐᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ ᐊᕐᕌᒍᖃᖅᑐᓂᒃ, ᓴᓗᒤᓐᓂᖃᖏᑦᑐᓂᒃ. 
37ᐃᓚᖃᖅᓗᑎᒃ ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᓂᒃ ᕔᓂᓂᒡᓗ ᐃᓚᒋᔭᕆᐊᖃᖅᑕᖏᓐᓂᒃ: ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᖕᓄᑦ ᐊᑐᓂᑦ, ᓰᐱᓄᑦ ᐊᖑᓴᓪᓗᕐᖕᓄᑦ ᐊᑐᓂᑦ, ᓰᐱᐅᓪᓗ ᓄᕐᕋᖏᓐᓄᑦ, ᐅᓄᕐᖕᓂᖏᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ, ᒪᓕᒐᖅ ᒪᓕᒡᓗᒍ; 
38ᐃᓚᓗᒋᑦ ᒎᑦᓯᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ, ᐊᔪᕐᖕᓂᕐᖕᒥᑦ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓁᖅᕕᐅᑦᔪᑎᒥᒃ, ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᔭᕆᐊᓖᑦ ᐊᓯᐊᒍᑦ ᐃᑯᐊᓚᑎᑕᒃᓮᑦ ᓂᐊᖂᔭᒃᓮᓪᓗ ᐃᓚᒋᔭᕆᐊᖃᖅᑕᖏᑦ, ᕔᓃᓪᓗ ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᔭᕆᐊᓖᑦ ᐃᓚᒋᓗᒋᑦ.
39ᑖᒃᑯᐊ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ ᑐᓂᕐᕈᑎᒋᔭᕆᐊᖃᖅᐸᓯ ᓇᓪᓕᐅᓐᓂᖅᓯᐅᕐᖕᓃᑦ ᓇᓪᓕᐅᑎᔭᕌᖓᑕ, ᐊᖏᕈᑎᖃᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᑐᓂᕐᕈᑏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓂᕐᕈᓯᕆᐊᖃᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᑐᓂᕐᕈᑎᑦ ᐊᓯᐊᑦᑎᒍᑦ ᑐᓂᕐᕈᑎᒋᓗᓯᐅᒃ ᐃᑯᐊᓚᑎᑕᒃᓴᐅᓗᑎᒃ ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᓪᓗ ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᓂᖏᓐᓂ, ᕔᓃᓪᓗ ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᓂᖏᓐᓂ ᓮᒪᓂᖃᕐᖕᓂᕐᖕᒧᓪᓗ ᑐᓂᕐᕈᑎᑦᓯᓐᓂ.”
40ᒨᓯᓯᐅᑉ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᐅᖃᕆᐊᖃᖅᑕᓕᒫᒥᓂᒃ ᐅᖃᖅᕕᒋᕔᑦ, ᐊᑕᓂᐅᑉ ᒨᓯᓯ ᑍᒫᒃ ᐱᖁᓚᐅᕐᖕᒪᒍ.
