1ᐊᑕᓂᖅᓗ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒨᓯᓯᒧᑦ, ᐃᒤᓕᓪᓗᓂ, 
2“ᐄᓴᕅᓕᐅᑉ ᕿᑐᕐᖓᖏᑦ ᐱᖁᓚᐅᒃᑭᑦ ᑕᖕᒫᖅᓯᒪᕕᖕᒥᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᓯᖁᓗᒋᑦ ᐸᖅᑎᖅᑐᓕᒫᓂᒃ, ᒪᕿᖃᑦᑕᖅᑐᓕᒫᓂᒡᓗ, ᑐᖁᖓᔪᒥᒡᓗ ᐊᒃᑐᖅᓯᓂᕐᖕᒥᖕᓄᑦ ᓇᕐᕈᓇᖅᓯᓯᒪᔪᓕᒫᓂᒃ. 
3ᑕᒪᕐᖕᒥᒃ ᑍᒤᑦᑐᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑕᒃᓴᕆᕙᓯ ᐊᖑᑎᑦ ᐊᕐᖕᓁᓪᓗ; ᓄᓇᓖᑦ ᓯᓚᑖᓃᑦᓴᕆᐊᖃᖅᐳᑦ, ᑕᖕᒫᖅᓯᒪᕕᖕᒥᓂᒃ ᓇᕐᕈᓇᖅᓯᑎᑦᓯᖁᓇᒋᑦ, ᑖᒃᑯᐊ ᐊᑯᓐᓂᖓᓐᓂ ᐃᓂᖃᕋᒪ.” 
4ᐄᓴᕅᓕᐅᑉ ᕿᑐᕐᖓᖏᑦ ᑍᒤᓕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑕᖕᒫᖅᓯᒪᔪᑦ ᓯᓚᑖᓄᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓪᓗᒋᑦ; ᐊᑕᓂᐅᑉ ᒨᓯᓯ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᖕᒪᒍ, ᐄᓴᕅᓕᐅᑉ ᕿᑐᕐᖓᖏᑦ ᑍᒤᓕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
5ᐊᑕᓂᖅ ᐅᖃᖅᐳᑦ ᒨᓯᓯᒧᑦ ᐃᒤᓕᓪᓗᓂ, 
6“ᐄᓴᕅᓕᐅᑉ ᕿᑐᕐᖓᖏᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᒃᑭᑦ: ‘ᐊᖑᑎᑦ ᐊᕐᖕᓁᓪᓘᓐᓃᑦ ᐊᔪᖅᑐᓕᒃᐸᑕ ᐃᓄᐃᑦ ᐊᔪᖅᑐᓕᓂᕆᕙᒃᑕᖏᓐᓄᑦ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ ᑲᔪᓯᖃᑦᑕᖏᓐᓂᕐᖕᒧᑦ, ᑍᒤᓕᐅᖅᑐᖅ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᕗᖅ, 
7ᑕᕝᕙ ᖃᕿᐊᓕᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᐊᔪᖅᑐᓕᓂᕆᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ; ᓱᓇᒥᒡᓗᒋᑦ ᐅᑎᖅᑎᑦᓯᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖅ ᐊᔪᖅᑐᓕᓂᕆᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ, ᑕᓪᓕᒪᐅᓕᓂᖓᑕ ᐊᕕᒃᑐᕐᖕᓂᖓᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ ᐃᓚᒃᑲᓐᓂᖅᓗᒍ ᐱᐅᖏᑦᑐᓕᕝᕕᒋᓚᐅᖅᑕᓂ ᑐᓂᓯᕕᒋᓗᒍ. 
8ᐃᓄᒡᓕ ᐃᓚᖃᖏᑉᐸᑦ ᐅᑎᖅᑎᑦᓯᕕᐅᔪᒃᓴᒥᒃ ᐊᔪᖅᑐᓕᓂᖅ ᐱᓪᓗᒍ, ᐊᔪᖅᑐᓕᓂᕐᖕᒧᑦ ᐅᑎᖅᑎᑦᓯᒍᑎ ᑐᓂᔭᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᒧᑦ ᑐᓂᓗᒍ, ᐃᓚᓗᒍᓗ ᓰᐱᒥᒃ ᐊᖑᓴᓪᓗᕐᖕᒥᒃ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᓐᓁᕈᑎᒃᓴᒥᒃ, ᑖᑦᓱᒧᖓ ᑕᕝᕙ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓁᖅᕕᐅᓂᐊᖅᐳᖅ. 
9ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᔪᓕᒫᑦ ᐄᓴᕅᓕᐅᑉ ᕿᑐᕐᖓᖏᓐᓂᑦ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᓐᓂᕐᖕᒧᑦ, ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᒧᑦ ᑐᓂᔭᐅᔪᑦ, ᑖᑦᓱᒪ ᐱᒋᕔᑦ. 
10ᐊᖑᑎᑦ ᐊᑐᓂᑦ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑐᖁᑎᓂ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐱᒋᕔᑦ; ᐃᓄᐃᓪᓗ ᓱᓇᑐᐃᓐᓇᕐᖕᒥᒃ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᒧᑦ ᑐᓂᔭᖏᑦ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᐅᑉ ᐱᒋᕔᑦ.’”
11ᐊᑕᓂᖅ ᒨᓯᓯᒧᑦ ᐅᖃᖅᐳᖅ, ᐃᒤᓕᓪᓗᓂ, 
12“ᐄᓴᕅᓕᐅᑉ ᕿᑐᕐᖓᖏᑦ ᐅᖃᖅᕕᒋᒃᑭᑦ ᐃᒤᓕᓗᑎᑦ: ᐊᖑᑎᐅᑉ ᓄᓕᐊᖓ ᕿᒤᒃᐸᑦ ᐅᐃᒥᓂᒡᓗ ᐊᓯᓐᓂᐊᖅᓗᓂ. 
13ᐊᖑᑎᒥᒡᓗ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐃᓐᓇᖓᖃᑎᖃᖅᓗᓂ, ᐅᐃᖓ ᖃᐅᔨᑎᓐᓇᒍ, ᑕᕝᕙ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᑦᔪᕐᖕᓇᖅᑎᑉᐳᖅ, ᖃᐅᔨᔭᐅᖏᓐᓇᒥ ᐊᓯᒥᓄᑦ ᓁᐱᑕᐅᒐᓂᓗ. 
14ᐅᐃᖓᓕ ᓯᖕᓇᓕᖅᐸᑦ ᓄᓕᐊᓂ ᐸᓯᓗᒍ ᐊᕐᖕᓇᖅ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᑦᔪᕐᖕᓇᖅᓯᑎᑉᐸᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐅᐃᖓ ᓯᖕᓇᓕᖅᐸᑦ ᓄᓕᐊᓂ ᐸᓯᓗᒍ ᓄᓕᐊᖓ ᐃᑦᔪᕐᖕᓇᖅᓯᓯᒪᓐᖏᑎᓪᓗᒍ, 
15ᑕᕝᕙ ᓄᓕᐊᓂ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᒧᑦ ᐂᑎᑕᒃᓴᕆᕚ. ᓇᖕᒥᓂᖅᓗ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᓗᓂ ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᒥᒃ ᐹᕐᓕᒥᒃ 2-ᓖᑕᑐᑦ ᐅᖁᒤᑎᒋᔪᒥᒃ; ᐅᖅᓱᒥᒃ ᐃᓚᖏᓪᓗᒍ, ᑎᐱᑦᓯᐊᕆᒃᑐᒥᒡᓗ ᕗᕌᑭᓐᓴᓐᓯᒥᒃ ᐃᓚᖏᓪᓗᒍ, ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᖕᒪᑦ ᓯᖕᓇᓂᖅ ᐱᑦᔪᑎᒋᓪᓗᒍ, ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᖕᒪᑦ ᐃᖅᑲᐅᒪᓂᖅ ᐱᑦᔪᑎᒋᓪᓗᒍ, ᐱᐅᖏᑦᑐᓕᓂᕐᖕᒥᒃ ᐃᖅᑲᐅᒪᑦᔪᑕᐅᖕᒪᑦ.
16ᑕᕝᕙ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᐅᑉ ᐊᕐᖕᓇᖅ ᕾᑎᑕᒃᓴᕆᕚ, ᐊᑕᓂᐅᓪᓗ ᓵᖓᓄᑦ ᐱᑎᑦᓴᕆᐊᖃᖅᐹ. 
17ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨ ᐃᒥᕐᖕᒥᒃ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑐᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᒪᕐᕋᕕᓂᕐᖕᒥᒃ ᐃᒪᖃᐅᑎᒥᒃ, ᐳᔪᖅᓗᖕᒥᒡᓗ ᑐᐱᖅᔪᐊᑉ ᓇᑎᖓᓂᑦ, ᐃᒥᕐᖕᒧᑦ ᐃᓕᓗᒍ. 
18ᑕᕝᕙ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᐅᑉ ᐊᕐᖕᓇᖅ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓵᖓᓂ ᓂᑯᕕᑎᓪᓗᒍ, ᓂᐊᖁᖓᓗ ᐅᓖᖅᓗᒍ ᐃᖅᑲᐅᒪᓂᕐᖕᒧᓪᓗ ᑐᓂᕐᕈᑎ ᑖᑦᓱᒧᖓ ᑐᓂᓗᒍ, ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᖅ ᓯᖕᓇᓂᖅ ᐱᓪᓗᒍ ᑐᓂᕐᕈᑎ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨ ᐃᒥᕐᖕᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᒪᒤᓕᑎᓯᒪᔪᒥᒃ ᐃᑦᔪᕐᖕᓇᕐᖕᑎᑦᓯᔪᒥᒃ. 
19ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᐅᑉ ᐊᕐᖕᓇᖅ ᐊᖏᖅᑎᑦᓴᕆᐊᖃᖅᐹ ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ, ‘ᐊᖑᒻᒧᑦ ᑐᑎᒃᑕᐅᓚᐅᖏᒃᑯᕕᑦ, ᐅᐃᖕᓂᒡᓗ ᓴᓗᒤᑦᑐᓕᓂᕐᖕᒧᑦ ᕿᒤᓚᐅᖏᓪᓗᑎᑦ, ᐅᐃᖕᓂᑦ ᐱᒋᔭᐅᑎᓪᓗᑎᑦ, ᕿᓚᕈᑦᔮᓕᕆᑦ ᐃᒥᕐᖕᒥᑦ ᓴᓗᒤᑦᑐᒥᑦ ᐃᑦᔪᕐᖕᓇᖅᑎᑦᓯᔪᒥᑦ. 
20ᕿᒤᓚᐅᕈᕕᓪᓕ ᐅᐃᖕᓂᑦ ᐱᒋᔭᐅᑎᓪᓗᑎᑦ, ᐃᓕᖕᓂᒡᓗ ᓴᓗᒤᓕᑎᓚᐅᕈᕕᑦ ᐊᖑᒻᒧᑦ ᐅᐃᕕᑦ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐃᓐᓇᖓᖃᑎᖃᓚᐅᕈᕕᑦ,’ 
21ᑕᕝᕙ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᐅᑉ ᐊᖏᒻᒪᕆᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᐱᑎᑕᒃᓴᕆᕚ ᐃᑦᔪᕐᖕᓇᖅᑎᑕᐅᓂᖅ ᐱᓪᓗᒍ, ᐊᕐᖕᓇᒧᑦ ᐅᖃᖅᓗᓂ, ‘ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐃᑦᔪᕐᖕᓇᖅᑎᓪᓕᑎᑦ, ᐃᓅᖃᑎᕕᑦ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ ᐊᖏᒻᒪᕆᖕᓂᕐᖕᒧᑦ, ᓇᓕᒃᑳᕕᓪᓗ ᐊᑯᓐᓂᖓ ᓱᕈᖅᑎᓪᓕᐅᒃ, ᓈᖅᑯᖅᑐᓯᑎᓪᓗᑎᓪᓗ; 
22ᐃᒥᖅᓗ ᐅᓇ ᐃᑦᔪᕐᖕᓇᖅᑎᑦᓯᔪᖅ ᓈᕐᖕᓄᑦ ᐱᓕ, ᓈᖅᑯᖅᑐᓯᓕᕆᑦ ᓇᓕᒃᑳᒃᑭᒡᓗ ᓱᕈᖅᓗᑎᒃ.’+ ᐊᕐᖕᓇᖅ ᑭᐅᓗᓂ, ‘ᐂᒤᓐ, ᑍᒤᓕᖅᓕ.’
23ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᐅᑉ ᐃᑦᔪᕐᖕᓇᖅᑎᑕᐅᓃᑦ ᒪᒃᐱᖅᑐᒐᕐᖕᓄᑦ ᑎᑎᕋᖅᑕᒃᓴᕆᕔᑦ, ᐃᕐᕈᖅᑐᖅᓗᒋᓪᓗ ᐃᒥᕐᖕᒧᑦ ᒪᒤᓕᑎᓯᒪᔪᒧᑦ. 
24ᐊᕐᖕᓇᖅ ᐃᒥᕐᖕᒥᒃ ᐃᑦᔪᕐᖕᓇᖅᓯᑎᓯᒪᔪᒥᒃ ᐃᒥᖅᑎᑦᓴᕆᐊᖃᖅᐹ, ᐃᒥᖅ ᑎᒥᖓᓄᑦ ᐃᑎᕈᓂ ᑎᒥᖓ ᖃᓯᓕᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᖕᓂᕐᖕᓂᐊᖅᐳᖅ. 
25ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᐅᑉ ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᖅ ᓯᖕᓇᓂᕐᖕᒧᑦ ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᔪᖅ ᐊᕐᖕᓇᒥᑦ ᑎᒍᓗᒍ, ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓵᖓᓂ ᐃᓵᒃᑕᕈᑎᔭᕆᐊᖃᖅᐹ, ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᕕᖕᒧᐊᖅᓗᒍᓗ. 
26ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨ ᑐᓂᕐᕈᑎᒥᑦ ᐊᒡᒐᖕᒥᓄᑦ ᑎᒍᓯᓗᓂ, ᐊᔪᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒃ ᐃᖅᑲᐅᒪᑦᔪᑎᒥᒃ, ᐃᑯᐊᓚᑎᑕᒃᓴᕆᕚ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᕕᖕᒥ, ᑭᖑᓂᖓᒍᑦ ᐊᕐᖕᓇᖅ ᐃᒥᕐᖕᒥᒃ ᐃᒥᖅᑎᓕᖅᓗᒍ. 
27ᐃᒥᕐᖕᒥᒃ ᐃᒥᖅᑎᒃᑯᓂᐅᒃ ᑕᕝᕙ ᐃᒤᑦᑑᓕᕋᔭᖅᐳᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᓗᒤᓕᑎᓯᒪᒍᓂ ᐅᐃᒥᓂᒃ ᐊᓯᓐᓂᐊᖅᓯᒪᒍᓂ, ᐃᒥᖅ ᑎᒥᖓᓄᑦ ᐃᑎᖅᑐᖅ ᑖᓐᓇ ᖃᓯᓕᓇᕐᖕᓂᐊᖅᐳᖅ, ᓈᖅᑯᖅᑐᓯᓗᓂ, ᓇᓕᒃᑳᖓᓗ ᓱᕈᖅᓗᓂ,+ ᐊᕐᖕᓇᖅᓗ ᐃᓅᖃᑎᒥ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ ᐃᑦᔪᕐᖕᓇᖅᓯᓂᐊᖅᐳᖅ. 
28ᐊᕐᖕᓇᖅᓕ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᓗᒤᓕᑎᓯᒪᖏᒃᑯᓂ, ᓴᓗᒪᑦᓯᐊᕈᓂᓗ, ᑕᕝᕙ ᕿᓚᕈᑦᔮᖅᓯᒪᓂᐊᖅᐳᖅ ᕿᑐᕐᖓᖅᑖᕈᓐᓇᕐᖕᓂᐊᖅᓗᓂᓗ.
29ᑕᒪᑦᔭ ᐱᖁᔭᖅ ᓯᖕᓇᓂᐅᑉ ᓇᓛᓄᑦ, ᓄᓕᐊᖅ ᐅᐃᒥᓄᑦ ᐱᒋᔭᐅᓗᓂ, ᕿᒤᒃᐸᑦ ᐃᒻᒥᓂᒡᓗ ᓴᓗᒤᓕᑎᓪᓗᓂ, 
30ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᖑᑦ ᐊᓂᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᓯᖕᓇᓂᕐᖕᒧᑦ ᑎᑭᑕᐅᒃᐸᑦ, ᓄᓕᐊᓂ ᐸᓯᓕᖅᓗᒍ ᓯᖕᓇᓗᓂ; ᑕᕝᕙ ᐊᕐᖕᓇᖅ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ ᐱᑎᑦᓴᕆᐊᖃᖅᐹ, ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᐅᓪᓗ ᐱᖁᔭᖅ ᒪᓕᒡᓗᒍ ᐱᓂᐊᖅᕕᒋᔭᕆᐊᖃᖅᐹ. 
31ᐊᖑᑦ ᐊᔪᕐᖕᓂᕐᖕᒥᑦ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓂᐊᖏᓚᖅ, ᐊᕐᖕᓇᐅᓪᓕ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓂᓂ ᐊᑐᕐᖕᓂᐊᖅᐹ.”
