1ᓲᓗᒨᓂᐅᑉ ᐅᖃᓪᓚᖕᓂᖏᑦ ᑍᕕᑎᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᑕ, ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖓᑕ.
2ᐃᓄᐃᑦ ᖃᐅᔨᖁᓪᓗᒋᑦ ᓯᓚᑐᓂᕐᖕᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑕᐅᓂᕐᖕᒥᒡᓗ ᑐᑭᓯᑎᑦᓯᓗᑎᒃ ᐅᖃᓪᓚᖕᓃᑦ ᑐᑭᖏᓐᓂᒃ ᐃᑎᔪᓂᒃ. 
3ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒋᑦ ᓯᓚᑐᓂᒃᑯᑦ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᖃᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒃ, ᓇᓛᒎᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒃ ᓈᒻᒪᓈᖅᑐᒥᒡᓗ ᐊᑦᔨᒌᒃᑎᑦᓯᓂᕐᖕᒥᒡᓗ. 
4ᖃᐅᔨᓯᒪᖏᑦᑑᒐᓗᐊᒥᒃ ᐊᔪᕈᓐᓃᖅᑎᑦᓯᔪᓐᓇᖅᐳᑦ ᓯᓚᑐᓕᖅᑎᑦᓯᓗᑎᒃ, ᐃᓅᓱᒃᑐᓂᒡᓗ ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᔪᓐᓇᖅᐳᑦ ᐊᑐᕐᖕᓇᖅᑐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕈᓐᓇᖅᓯᖁᓪᓗᒋᑦ. 
5ᓯᓚᑐᔪᓪᓗ ᑐᓴᕈᓐᓇᖁᓪᓗᒋᑦ ᑐᑭᓯᐅᒪᔭᖏᑦ ᐊᖏᓕᒃᑲᓐᓂᖁᓪᓗᒋᑦ, ᐊᖑᓪᓗ ᑐᑭᓯᐅᒪᔪᖅ ᐱᓇᓱᐊᕈᑎᒃᓴᖃᒃᑲᓐᓂᖁᓪᓗᒍ. 
6ᑐᑭᓯᖁᓪᓗᒋ ᓯᓚᑐᔪᒧᑦ ᐅᖃᓪᓚᖕᓃᑦ ᑐᑭᖏᓐᓂᒃ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᓯᓚᑐᔫᓪᓗ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᖏᑎᒍᑦ ᑐᑭᖏᓐᓂᒃ.
7ᐊᑕᓂᕐᖕᒥᒃ ᐃᓕᕋᓱᖕᓂᖅ ᑐᑭᓯᐅᒪᓂᕐᖕᒥᒃ ᐱᒋᐊᕐᖕᓂᐅᕗᖅ, ᓯᓔᑦᑐᓪᓕ ᓯᓚᑐᓂᕐᖕᒥᒃ ᓇᕐᕈᕗᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒡᓗ.
8ᐃᕐᖕᓃᒃ ᓈᓚᑦᓯᐊᕆᑦ ᐊᑖᑕᕕ ᐃᓕᓮᓂᖏᓐᓂᒃ, ᐊᓈᓇᕕᓪᓗ ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᑦᔪᑎᖏᓐᓂᒃ ᓇᕐᕈᓂᐊᕐᖕᓇᒃ; 
9ᓄᓇᕋᕐᖕᓂᒃ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᓂᒃ ᓂᐊᖂᓯᖅᓯᓯᒪᔪᑎᑐᑦ ᑍᒤᒻᒪᑕ, ᓲᖅᓗ ᐅᔭᒦᓪᓘᓐᓃᑦ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᑦ.
10ᐃᕐᖕᓃᒃ ᐊᔪᖅᑐᓕᔪᓄᑦ ᑲᔪᖏᖅᓴᖅᑕᐅᒍᕕᑦ ᐊᖏᖅᑍᓕᕙᒃᑭᑦ. 
11ᐅᖃᖅᐸᑕ, “ᕾᓗᑎᑦ, ᑐᖁᑕᒃᓴᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᑕ, ᐃᓄᖕᒥᒃ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᐱᕋᔭᒡᓗᑕ ᐅᐸᓗᐃᓯᓚᐅᖅᑕ. 
12ᐃᓅᑎᓪᓗᒋᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᕕᖕᒧᑦ ᐄᔭᐅᓂᐊᕐᖕᒪᑕ ᐃᓗᐃᑦᑑᓗᑎᒃ, ᐃᑎᖅᓴᒧᑦ ᑲᑕᒃᑐᑎᑐᑦ: 
13ᓇᓂᓯᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᐱᖁᑎᓂᒃ ᐊᑭᑐᔪᓂᒃ, ᐃᒡᓗᕗᓪᓗ ᓵᓚᖃᐅᓯᐊᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑕᓪᓗᑎᒍ! 
14ᐊᑏ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐃᓚᐅᓚᐅᕆᑦ ᓇᓚᐅᑦᑖᕈᑎᒃᑯᑦ, ᑎᒡᓕᒐᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑐᑦᔨᓗᑕ ᐱᖃᑕᐅᓂᐊᕋᕕᑦ.”
15ᐃᕐᖕᓃᒃ, ᑍᒤᓕᐅᖅᑐᓄᑦ ᐱᖃᑕᐅᑦᑍᓕᒋᑦ, ᐃᑎᒐᑎᑦ ᐊᖅᑯᑎᖏᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᑍᓕᓕᑦ. 
16ᐃᑎᒐᖏᑦ ᐊᖅᐸᖏᖅᐳᑦ ᐊᔪᖅᑐᓕᔪᒪᓂᕐᖕᒧᑦ, ᐃᓄᐊᕈᒤᓐᓇᖅᓗᑎᒡᓗ. 
17ᓈᒻᒪᖏᒻᒪᑦ ᓄᓗᑦᔨᖅᓗᓂ ᑎᖕᒥᐊᕋᓱᒃᑕᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ ᓄᓗᐊᓂᒃ ᐋᖅᑭᒐᓱᒃᑕᕐᖕᓂᒃ. 
18ᐃᓄᐃᑦ ᑍᒤᑦᑐᑦ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᔪᓕᖅᕕᒃᓴᒥᖕᓂᒃ ᓴᓇᖕᒪᑕ, ᐃᓅᓯᕐᖕᒥᖕᓂ ᐅᐸᓗᐃᔭᐅᑦᔪᑎᒃᓴᒥᖕᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᑎᒃ. 
19ᑍᒤᑉᐸᒃᐳᑦ ᑕᒪᕐᖕᒥᒃ ᐱᕋᔭᖕᓂᒃᑯᑦ ᐊᔪᖅᓴᕈᓐᓃᕋᓱᒃᑐᑦ, ᑎᒡᓕᒐᕐᖕᓂᖅ ᐃᓅᓯᒃᓮᕈᑦᔨᕙᒃᐳᖅ ᑎᒡᓕᒃᑐᕕᓂᕐᖕᒥᒃ.
20ᓯᓚᑐᓂᖅ ᐊᖅᑯᑎᓂ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᕗᖅ; ᓂᐅᕕᖅᕕᖕᓂᓗ ᓂᓪᓕᐊᕗᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ. 
21ᐃᒡᓗᒐᓴᒡᔪᐊᑦ ᐊᕙᓗᖅᔪᐊᖏᑕ ᖃᖏᓐᓂ ᓂᓪᓕᐊᕗᖅ; ᐃᒡᓗᒐᓮᓪᓗ ᐃᑎᖅᑕᖅᕕᖏᓐᓂ ᐅᖃᓪᓚᒃᐳᖅ.
22ᓯᓔᑦᑑᔪᓯ ᖃᓄᖅ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᔪᖅ ᓯᓔᑦᑑᓂᕐᖕᒥᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᕐᖕᓂᐊᖅᐱᓰ? ᖃᓄᖅᓗ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᔪᖅ ᒥᑕᐅᑎᖃᖅᑐᑦ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᕐᖕᓂᐊᖅᐸᑦ ᒥᑕᐅᑎᒃᓴᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒃ ᓯᓔᑦᑐᓪᓗ ᖃᐅᔨᒪᓂᕐᖕᒥᒃ ᐱᐅᒃᓴᖏᓪᓗᑎᒃ. 
23ᓈᓚᒋᑦ ᐃᓂᖅᑎᕆᑦᔪᑎᓐᓂᒃ; ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑲ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑯᕕᑎᓐᓂᐊᕋᒃᑭᑦ; ᐅᖃᐅᓯᒃᑲᓗ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᖃᐅᔨᔭᐅᑎᓐᓂᐊᕋᒃᑭᑦ. 
24ᕾᖁᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓈᓚᒍᒪᓚᐅᓐᖏᓚᑎᑦ, ᐃᓴᒻᒥᖃᑦᑕᖅᓯᒪᕗᖓ ᓇᓪᓕᐊᓐᓄᓪᓘᓐᓃᑦ ᐅᐸᒋᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᓇᖓ. 
25ᐅᖃᐅᑦᔪᐃᑦᔪᑎᒋᔭᓕᒫᒃᑲ ᑲᒪᒋᓇᓱᐊᓚᐅᓐᖏᓚᑎᑦ ᐃᓂᖅᑎᕆᑦᔪᑎᒃᑲ ᐊᑐᕈᒪᓇᒋᑦ. 
26ᐅᖁᒤᒃᓴᕐᖕᓇᖅᑐᒦᓕᕈᕕᑦ ᐃᔪᕆᔪᒫᓕᖅᐸᒋᑦ; ᐅᐃᒪᔮᕐᖕᓇᖅᑐᒦᓕᕈᕕᓪᓗ ᒥᑕᐅᑎᒋᔪᒫᓕᖅᐸᒋᑦ. 
27ᐅᐃᒪᔮᕐᖕᓇᖅᑐᒧᑦ ᑎᑭᑕᐅᒍᕕᑦ ᓯᓚᕐᖕᓂᖅᓗᖕᒧᑦ ᑎᑭᑕᐅᔪᑎᑐᑦ, ᐅᖁᒤᒃᓴᕐᖕᓂᖅᓗ ᐅᓚᔪᔭᖅᑎᑐᑦ ᑎᑭᐅᑎᒃᐸᑦ, ᐱᕖᓱᐊᓂᖅ ᐃᓱᒪᔮᕐᖕᓂᖅᓗ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᑦ. 
28ᑕᕝᕙ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓂᓪᓕᐊᓕᕈᒫᖅᐳᑎᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑭᐅᑦᔮᓐᖏᓚᖓ; ᐊᒃᓱᕈᖅᓗᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᓂᓕᕈᒫᖅᐳᑎᑦ ᓇᓂᔭᐅᓂᐊᓐᖏᓚᖓᓕ. 
29ᑐᑭᓯᐅᒪᓂᖅ ᓇᕐᕈᒋᓚᐅᕐᖕᒪᑦᔪᒃ ᐊᑕᓂᕐᖕᒥᒡᓗ ᐃᓕᕋᓱᒍᒪᓚᐅᕋᑎᒃ. 
30ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ ᐅᖃᐅᑦᔪᖅᑕᐅᔪᒪᓐᖏᓚᑦ, ᐃᓂᖅᑎᕆᑦᔪᑎᒃᑲᓗ ᓇᕐᕈᒋᕔᑦ, 
31ᑍᒤᒻᒪᑦ ᐱᕈᖅᑎᑕᒥᖕᓂᒃ ᓂᕆᔪᒫᖅᐳᑦ, ᓇᖕᒥᓂᖅᓗ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᕐᖕᒥᖕᓄᑦ ᐊᕿᐊᑦᑐᕈᒫᖅᐳᑦ. 
32ᓯᓔᑦᑐᑦ ᑐᖁᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᒃᐳᑦ ᑲᒪᓐᖏᒧᑦ, ᓯᓔᑦᑐᑦ ᐊᓯᕈᖅᑕᐅᓕᖅᐸᒃᐳᑦ ᓈᒻᒪᒐᓱᒋᓂᕐᖕᒧᑦ. 
33ᓇᓪᓕᐊᓪᓕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓈᓚᒃᑐᖅ ᐃᓅᓯᕐᖕᒥᓂᒃ ᐃᓂᖃᕐᖕᓂᐊᖅᐳᖅ ᓴᐳᑦᔭᐅᓯᒪᔪᒥ ᖃᓄᐃᓐᓇᖏᑦᑐᒦᓐᓂᐊᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓲᑎᒃᓴᖃᖏᓪᓗᓂᓗ.
