1ᐅᕙᒍᑦ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᕐᖕᒥ ᓴᓐᖏᔪᒍᑦ ᕿᓄᐃᓵᖅᑐᒃᓴᐅᕗᒍᑦ ᓴᓐᖐᑦᑐᑦ ᐊᔪᓕᕈᑎᖏᓐᓂᒃ, ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᑐᐊᖅᓗ ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᓐᓇᓱᐊᖏᓪᓗᑕ; 
2ᐃᓘᓐᓇᑕᓕ ᐊᑐᓂᑦ ᐃᓅᖃᑎᑦᑎᓐᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᑦᓯᔪᒃᓴᐅᕗᒍᑦ ᐱᕙᓪᓕᐅᑎᒃᓴᖏᓐᓄᑦ, ᐱᕈᖅᐹᓪᓕᖅᑎᑦᓯᖁᓪᓗᑕ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᕐᖕᒥ. 
3᙭ᔅᑑᓯᑦᑕᐅᖅ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓈᒻᒪᒋᔭᒥᓄᑦ ᐊᑐᓚᐅᖏᒻᒪᑦ, ᐊᒡᓚᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᖕᒪᑦ, “ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐅᖃᕐᖕᓂᖅᓘᑎᓖᑦ ᐅᖃᕐᖕᓂᖅᓗᖕᓂᖏᑕ ᑐᕝᕕᒋᕚᖓ.” 
4ᖃᓄᓕᒫᖅ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᕗᑦ ᐊᔪᕆᖅᑐᖅᑕᐅᑦᔪᑎᒃᓴᑦᑎᓐᓄᑦ, ᕿᓄᐃᓵᕐᖕᓂᒃᑯᑦ ᑲᔪᖏᖅᓴᖅᑕᐅᓂᒃᑯᓪᓗ ᐊᒡᓚᑎᒍᑦ ᓂᕆᐅᒋᔭᒃᓴᖅᑖᕈᓐᓇᖁᓪᓗᑕ. 
5ᒎᑎᐅᓪᓕ ᕿᓄᐃᓵᕐᖕᓂᖃᖅᑎᑦᓯᔫᑉ ᑲᔪᖏᖅᓮᔫᓪᓗ ᑐᓂᓯᕕᒋᓕᓯ ᐃᓱᒪᖃᖃᑎᒌᓂᕐᖕᒥᒃ ᐃᓕᑦᓯᓐᓄᑦ ᐊᑐᓂᑦ, ᙭ᔅᑑᓯ ᔩᓱᓯ ᒪᓕᒡᓗᒍ, 
6ᐊᑕᐅᑦᓯᒃᑯᑦ ᓂᐱᖃᖅᓗᓯ ᓂᖅᑐᐃᓕᖁᓪᓗᓯ ᒎᑎᒥᒃ ᐊᑕᓂᑦᑕ ᔩᓱᓯᐅᑉ ᙭ᔅᑑᓯᐅᑉ ᐊᑖᑕᖓᓂᒃ.
7ᑍᒤᒻᒪᑦ ᐃᓚᓕᐅᖃᑎᒌᒋᑦᓯ, ᓲᖅᓗ ᙭ᔅᑑᓯᐅᑉ ᐃᓚᓕᐅᓚᐅᕐᖕᒪᓯ, ᒎᑎ ᓂᖅᑐᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒍ. 
8ᐅᖃᐅᑎᕙᑦᓯ ᙭ᔅᑑᓯ ᐱᔨᓐᖑᓚᐅᕐᖕᒪᑦ ᔫᑎᓄᑦ ᑭᐱᓯᒪᔪᓄᑦ ᒎᑎᐅᑉ ᓱᓕᑦᓯᐊᕐᖕᓂᖓ ᓴᖅᑭᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ, ᓯᕗᓕᕕᓂᖏᓐᓄᑦ ᐊᖏᕈᑎᒋᓯᒪᔭᖓᑕ ᑲᔪᓯᑎᑕᐅᓂᖓᒍᑦ. 
9ᔫᑎᐅᖏᑦᑐᓪᓗ ᓂᖅᑐᐃᓕᖁᓪᓗᒋᑦ ᒎᑎᒥᒃ ᓂᑲᒍᓱᖕᓂᖓ ᐱᑦᔪᑎᒋᓗᒍ. ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᖕᒪᑦ,
10ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᕐᖕᒥᖕᒪᑦ,
11ᐊᒻᒪ ᐅᖃᕆᕗᖅ,
12ᐂᓮᐊᓯᓗ ᐅᖃᕐᖕᒥᖕᒪᑦ,
13ᒎᑎᐅᓪᓕ ᓂᕆᐅᖕᓂᖅᑖᖅᑎᑦᓯᔫᑉ ᐃᓗᒻᒥᖅᑎᓪᓕᓯ ᖁᕕᐊᓱᖕᓂᕐᖕᒥᒃ ᐃᓱᒫᓘᑎᖃᖏᑦᓯᐊᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒡᓗ ᑖᑦᓱᒧᖓ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᑦᓯᓐᓄᑦ, ᓂᕆᐅᖕᓂᓯ ᐊᖏᒡᓕᕙᓪᓕᐊᖏᓐᓇᖁᓪᓗᒍ ᐊᓂᕐᖕᓂᐅᑉ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑑᑉ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᖓᒍᑦ.
14ᐃᓅᖃᑎᒃᑳ, ᐅᕙᖓ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᖁᓚᖏᑦᓯᐊᖅᐳᖓ ᐱᐅᔪᒥᒃ ᐃᓗᒻᒥᖅᑕᐅᓯᒪᒐᑦᓯ, ᖃᐅᔨᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓯᓗ, ᐊᔪᕆᖅᑐᖃᑦᑕᐅᑎᔪᓐᓇᖅᓗᓯᓗ ᐃᓕᑦᓯᓐᓄᑦ. 
15ᓯᕘᕋᓇᖓᓕ ᑎᑎᕋᖅᕕᒋᓯᒪᕙᑦᓯ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᒪ ᐃᓚᖏᓐᓂ ᐃᖅᑬᑎᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓪᓗᓯ, ᒎᑎᐅᑉ ᐱᓯᐊᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒍᑦ ᑐᓂᓯᒪᔭᖓ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐱᑦᔪᑎᒋᓪᓗᒍ 
16ᐱᔨᑦᓯᖅᑎᐅᖁᓪᓗᖓ ᙭ᔅᑑᓯ ᔩᓱᓯᒥᒃ ᔫᑎᐅᖏᑦᑐᓄᑦ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᑎᑐᑦ ᐱᓇᓱᐊᖁᓪᓗᖓ ᐅᖃᐅᓯᕐᖕᓂᒃ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᓂᒃ ᒎᑎᒥᑦ ᐱᔪᓂᒃ, ᔫᑎᐅᖏᑦᑐᑦ ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᓗᑎᒃ ᓈᒻᒪᒋᔭᐅᖁᓪᓗᒋᑦ ᒎᑎᒧᑦ, ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑎᑕᐅᓗᑎᒡᓗ ᐊᓂᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑐᒧᑦ. 
17᙭ᔅᑑᓯ ᔩᓱᓯᒥ, ᐱᑦᔪᑎᒃᓴᖃᑦᓯᐊᖅᓗᖓ ᐱᓇᓱᐊᕐᖕᓂᕋ ᒎᑎᒧᑦ ᓂᖅᑐᕐᖕᓇᐅᑎᒋᔪᓐᓇᖁᓪᓗᒍ. 
18ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᖕᓂᐊᓐᖏᓚᖓ ᙭ᔅᑑᓯᐅᑉ ᐅᕙᒃᑯᑦ ᐱᓇᓱᐊᖅᓯᒪᔭᖓᑕ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᔫᑎᐅᖏᑦᑐᑦ ᓈᓚᓕᖁᓪᓗᒋᑦ ᒎᑎᒥᒃ, ᐅᖃᐅᓯᒃᑯᑦ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᒃᑯᓪᓗ. 
19ᓇᓗᓁᒃᑯᑍᑦ ᑲᒪᓇᖅᑐᓕᓃᓪᓗ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᖏᑎᒍᑦ, ᐊᓂᕐᖕᓂᐅᓪᓗ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑑᑉ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᖓᒍᑦ, ᔪᕉᓴᓚᒥᑦ ᐱᒋᐊᖅᓗᖓ ᐃᓔᕆᑲᒻ ᑎᑭᓪᓗᒍ ᐅᖃᐅᓯᕐᖕᓂᒃ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᓂᒃ ᙭ᔅᑑᓯᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᓯᒪᕗᖓ ᑕᒤᓐᓄᑦ. 
20ᑍᒪᓐᖓᑦ ᐊᒃᓱᕈᕈᑎᖃᖅᐳᖓ ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᔪᒪᓪᓗᖓ ᐅᖃᐅᓯᕐᖕᓂᒃ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᓂᒃ ᙭ᔅᑑᓯᐅᑉ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᕕᒋᓐᖏᑕᓕᒫᖏᓐᓄᑦ, ᐃᒡᓗᓕᐅᕈᒪᓇᖓ ᐊᓯᒪ ᑐᓐᖓᕕᓕᐊᕆᓯᒪᔭᖓᓄᑦ. 
21ᐊᒡᓚᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᖕᒪᑦ,
22ᑕᒪᓐᓇ ᐱᑦᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐃᓕᑦᓯᓐᓄ ᐅᓄᖅᑐᐃᖅᓱᖅᓗᖓ ᑎᑭᑦᓱᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᓐᖏᓚᖓ. 
23ᒫᓐᓇᓕ, ᐱᓇᓱᐊᕐᖕᓂᕋ ᓄᓇᓕᖕᓂ ᑖᒃᑯᓇᓂ ᐱᔭᕇᕋᒃᑯ, ᐊᕐᕌᒍᓂᒡᓗ ᐅᓄᖅᑐᓂᒃ ᐊᑯᓂᒍᓱᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ ᐅᐸᒍᒪᓪᓗᓯ, 
24ᓯᐰᓂᒧᐊᓕᕈᒪ ᐃᓕᑦᓯᓐᓄᑦ ᐊᖅᑯᓵᓛᕈᒪᕗᖓ, ᐳᓛᕈᒪᓪᓗᓯ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᒪᓪᓗᖓᓗ ᐃᓕᑦᓯᓐᓄᑦ, ᑲᑎᒪᑬᓐᓇᕐᖕᓂᑦᑎᓐᓄᑦ ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒋᔪᒪᓪᓗᓯ. 
25ᒫᓐᓇᓕ ᑭᓯᐊᓂ, ᔪᕉᓴᓚᒧᑦ ᐂᓕᖅᐳᖓ ᒎᑎᐅᑉ ᐃᓄᖁᑎᖏᑦ ᑍᑲᓂ ᐃᑲᔪᕆᐊᖅᓗᒋᑦ. 
26ᒪᓯᑑᓂᐊᒥᐅᑦ ᐊᑬᐊᒥᐅᓪᓗ ᖁᕕᐊᓱᒡᓗᑎᒃ ᑐᓂᓯᔪᒪᓚᐅᕐᖕᒪᑕ ᐊᔪᖅᓴᖅᑐᓄᑦ ᒎᑎᐅᑉ ᐃᓄᖁᑎᖏᓐᓄᑦ ᔪᕉᓴᓚᒦᑦᑐᓄᑦ. 
27ᖁᕕᐊᓱᒡᓗᑎᒃ ᑍᒫᒃ ᐃᒻᒥᖕᓂᒃ ᐱᔪᒪᓚᐅᕐᖕᒪᑕ, ᐅᓐᓃᓄᓇ ᐃᑲᔪᕆᐊᖃᕋᒥᒃ ᑍᒃᑯᓂᖓ, ᔫᑎᐅᖏᑦᑐᑦ ᐱᖃᑕᐅᓯᒪᒍᑎᒃ ᔫᑎᑦ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᒃᑯᑦ ᓮᒻᒪᖅᑎᑕᐅᓂᖏᓐᓂᒃ, ᑍᒫᒃᑕᐅᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᒃᑯᑦ ᓮᒻᒪᖅᑎᑕᐅᓂᕐᖕᒥᖕᓂᒃ ᑲᑐᑦᔨᖃᑎᒋᔭᕆᐊᖃᕐᖕᒪᒋᑦ. 
28ᑍᒤᒻᒪᑦ ᑕᒪᓐᓇ ᐱᔭᕇᕈᒃᑯ, ᑍᒃᑯᐊᓗ ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᑕᒥᖕᓂ ᑐᓂᕐᕈᑎᓂᒃ ᑲᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐱᒃᐸᑕ, ᓯᐰᓂᒧᐊᓕᕈᒪ ᐊᖅᑯᓵᓛᕈᒪᕙᑦᓯ; 
29ᖃᐅᔨᒪᒐᒪ ᐃᓕᑦᓯᓐᓄᐊᕈᒪ ᙭ᔅᑑᓯᐅᑉ ᓮᒻᒪᖅᑎᑦᓯᓂᖓ ᓈᒻᒪᑦᓯᐊᖅᓗᒍ ᓮᒻᒪᖅᑎᑕᐅᑦᔪᑎᒋᒐᔭᕋᒃᑯ.
30ᐊᒃᓱᕈᖅᓗᖓ ᐃᓇᑉᐸᑦᓯ ᐃᓅᖃᑎᒃᑲ, ᐊᑕᓂᑦᑎᒍᑦ ᔩᓱᓯ ᙭ᔅᑑᓯᒃᑯᑦ ᐊᓂᕐᖕᓂᐅᓪᓗ ᓇᒡᓕᒍᓱᖕᓂᖓᒍᑦ, ᐊᒃᓱᕈᖃᑎᒋᓗᖓ ᑐᒃᓯᐅᑎᓚᐅᖅᓯᓐᖓ ᒎᑎᒧᑦ. 
31ᓴᐳᑎᔭᐅᖁᓪᓗᖓ ᐅᒃᐱᖏᑦᑐᓂᑦ ᔫᑎᐊᒦᑦᑐᓂᑦ, ᐱᓇᓱᐊᕐᖕᓂᕋᓗ ᒎᑎᐅᑉ ᐃᓄᖁᑎᖏᓐᓄᑦ ᔪᕉᓴᓚᒦᑦᑐᓄᑦ ᓈᒻᒪᒋᔭᐅᖁᓪᓗᒍ. 
32ᒎᑎ ᐱᖁᔨᒃᐸᑦ ᐃᓕᑦᓯᓐᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᓐᓇᖁᓪᓗᖓ ᖁᕕᐊᓱᒡᓗᖓ ᑲᑎᓐᖓᓂᑦᑎᓐᓄᓪᓗ ᐱᕚᓪᓕᖃᑎᒋᓗᓯ ᐱᖁᓪᓗᖓ. 
33ᒎᑎᐅᑉ ᓮᒻᒪᖅᑎᑦᓯᓂᖓᑕ ᐃᓚᒋᓕᓯ ᑕᒪᑦᓯ. ᐋᒥᓐ.
