1ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᖅᐳᖓ ᙭ᔅᑑᓯᒥ, ᓴᒡᓗᓇᖓ; ᐃᓱᒪᒪ ᐃᒃᐱᒋᔭᖓᑕ ᑐᑭᓯᑎᑉᐹᖓ ᐊᓂᕐᖕᓂᐅᑉ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑑᑉ ᓇᓗᓁᖅᓯᓂᖓᒍᑦ, 
2ᕿᒃᓵᖕᓂᖅᔪᐊᖃᕋᒪ ᐃᓗᒃᑯᓪᓗ ᐋᓐᓂᐊᕈᑎᖃᖅᓗᖓ. 
3ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᒡᓛᑦ ᓇᕐᕈᓇᖅᓯᑎᑕᐅᔪᒪᒐᔭᖅᐳᖓ ᙭ᔅᑑᓯᒥᓪᓘᓐᓃᑦ ᐊᕕᑎᑕᐅᖔᖅᓗᖓ ᐃᓅᖃᑎᒃᑲ ᐱᑦᔪᑎᒋᓪᓗᒋᑦ, ᔫᑎᐅᖃᑎᒃᑲ ᑎᒥᒃᑯᑦ ᐃᓚᒋᔭᒃᑲ. 
4ᑖᒃᑯᐊ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᖑᕗᑦ; ᕿᑐᕐᖓᐅᓂᕐᖕᒥᒡᓗ ᐱᖃᖅᐳᑦ, ᓂᖅᑐᕐᖕᓇᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒃ ᖃᐅᔨᑎᓯᒪᕔᑦ; ᐊᖏᖃᑎᒌᖕᓂᕐᖕᒥᒡᓗ ᐱᑎᓯᒪᓪᓗᒋᑦ, ᐱᖁᔭᓂᒃ ᑐᓂᓯᕕᒋᓯᒪᕔᑦ, ᑐᒃᓯᐊᖃᑦᑕᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒡᓗ ᐊᑐᖅᐳᑦ, ᐊᖏᖅᕕᒋᓯᒪᓪᓗᓂᖏᓪᓗ; 
5ᑭᖑᕚᕆᔭᐅᕗᑦ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᓯᔨᓄᑦ ᓯᕗᓕᕕᓂᑦᑎᓐᓄᑦ, ᔫᑎᐅᓪᓗᑎᒡᓗ, ᙭ᔅᑑᓯᐅᑉ ᑎᒥᑖᕐᖕᓂᖓᓄᑦ ᐃᓅᖃᑎᒋᔭᐅᕗᑦ. ᑖᓐᓇ ᒎᑎᐅᔪᖅ ᑕᒤᓐᓄᑦ ᓂᖅᑐᖅᑕᐅᓕ ᐃᓱᖃᖏᑦᑐᒧᑦ. ᐋᒥᓐ.
6ᒎᑎᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᓱᓕᖏᓐᓂᕋᖅᓗᒋᑦ ᐅᖃᓐᖏᓚᖓ; ᑕᒪᕐᖕᒥᒃ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᑭᖑᕚᕆᖏᒻᒪᒋᑦ ᐄᓴᕅᓕᑎᐅᔪᑦ. 
7ᐂᕝᕙᕋᕼᐋᒻᓗ ᕿᑐᕐᖓᕆᔧᓐᓇᕆᓐᖏᓔᑦ ᑭᖑᕚᕆᔭᕋᓗᐊᓂ, ᒎᑎ ᐅᖃᖅᓯᒪᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, “ᐂᓴᑭᒃᑯᑦ ᑭᖑᕚᑎᑦ ᐱᔪᒫᖅᐳᑦ.” 
8ᐅᓇ ᑐᑭᓕᒃ ᑎᒥᒃᑯᑦ ᑭᖑᕚᖑᔪᑑᖏᑦᑐᑦ ᒎᑎᐅᑉ ᕿᑐᕐᖓᕆᖕᒪᒋᑦ; ᐊᖏᖅᓯᒪᓂᒃᑯᓪᓕ ᕿᑐᕐᖓᐅᔪᑦ ᐂᕝᕙᕋᕼᐋᒧᑦ ᑭᖑᕚᖑᓂᕋᖅᑕᐅᖕᒪᑕ. 
9ᐊᖏᕈᑎ ᐃᒫᒃ ᐅᖃᖅᓯᒪᖕᒪᑦ, “ᒫᓐᓇᑐᑦ ᑍᒤᓪᓗᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᑎᕈᒫᖅᐳᖓ ᓵᕋᓗ ᐃᕐᖕᓂᖃᓕᕈᒫᖅᐳᖅ.”
10ᑕᒪᓐᓇᑐᐊᖅᓗ ᑍᒤᓐᖏᓚᖅ, ᕇᐱᑲᓕ ᕿᑐᕐᖓᖅᑖᕐᖕᒪᑦ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐊᖑᒻᒥᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᑦ, ᓯᕗᓕᑦᑎᓐᓂᑦ ᐂᓴᑭᒥᑦ, 
11ᓱᓕ ᐃᓅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒋᒃ ᐱᐅᔪᒥᒡᓘᓐᓃᑦ ᐱᐅᖏᑦᑐᒥᒡᓘᓐᓃᑦ ᓱᓕ ᐊᑐᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒋᒃ, ᒎᑎᐅᑉ ᓂᕈᐊᖅᓯᓂᖓ ᕾᖁᔨᓂᕐᖕᒥᒍᑦ ᑲᔪᓯᖁᓪᓗᒍ, ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒃ ᐱᑦᔪᑎᖃᖅᑎᓐᓇᒍ ᕾᖁᔨᓂᖓᓕ ᐱᑦᔪᑎᒋᓪᓗᒍ, 
12ᕇᐱᑲ ᐅᖃᐅᑦᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐊᖓᔪᒃᓯᐅᑉ ᓄᑲᓂ ᐱᔨᑦᓯᕈᒫᖅᐹ.” 
13ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᖕᒪᑦ, “ᔧᑯ ᓇᒡᓕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐄᓴᓕ ᐆᒥᒋᓪᓗᒍ.”
14ᖃᓄᖅᓕ ᐅᖃᖅᑐᒃᓴᐅᓕᖅᐱᑖ? ᒎᑎᐅᑉ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᖓ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓂᖃᖅᐹ? ᑍᒤᖏᒻᒪᕆᒃᐳᖅ! 
15ᒨᓯᓯᒧᑦ ᐅᖃᓚᐅᕐᖕᒪᑦ, “ᓂᑲᒋᔪᒫᖅᐸᒃᑲ ᓂᑲᒋᔪᒪᔭᒃᑲ, ᓇᒡᓕᒋᔪᒫᖅᐸᒃᑲᓗ ᓇᒡᓕᒋᔪᒪᔭᒃᑲ.” 
16ᑍᒤᒻᒪᑦ ᐃᓅᑉ ᐱᔪᒪᔭᖓᓂᒃ ᐱᑦᔪᑎᖃᓐᖏᓚᖅ ᐊᒃᓱᕈᕐᖕᓂᖓᓂᒡᓘᓐᓃᑦ, ᒎᑎᐅᓪᓕ ᓂᑲᒍᓱᖕᓂᖓᓂᒃ ᑐᓐᖓᕕᖃᖅᐳᖅ. 
17ᒎᑎᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᐰᕈᒧᑦ ᐅᖃᕐᖕᒪᑕ, “ᒪᑭᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᐊᑐᕈᒪᓪᓗᑎᑦ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᕋ ᓴᖅᑭᑎᑦᓱᒪᓪᓗᒍ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐊᑐᖅᓗᖓ, ᐊᑎᕋ ᐅᖃᐅᑎᒋᔭᐅᖁᓪᓗᒍ ᓄᓇᖅᔪᐊᓕᒫᒥ.” 
18ᑍᒤᒻᒪᑦ ᒎᑎ ᓂᑲᒍᓱᒃᐳᖅ ᓂᑲᒋᔪᒪᔭᒥᓂᒃ, ᓯᑎᔫᑎᓪᓗᒋᓪᓗ ᐃᓱᒪᖏᑦ ᓯᑎᑎᑦᓱᒪᔭᓂ.
19ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᖃᕋᔭᓕᖅᐳᓯ ᐃᒫᒃ, “ᓱᖕᒪᓖᓐᓇ ᓱᓕ ᓈᒻᒪᖏᑦᑐᓂᒃ ᓇᓂᓯᕙᒃᐹ? ᑭᐊᓗ ᐱᔪᒪᔭᖓ ᐊᑭᕋᖅᑐᕈᓐᓇᖅᐸᐅᒃ?” 
20ᐃᓅᒃ, ᐃᕝᕕᓪᓕ ᑭᓇᐅᕖᑦ? ᒎᑎᒥᒃ ᑭᐅᒪᔪᓐᓇᕋᕕᑦ? ᒪᕐᕋᖅ ᓴᓇᔭᐅᔪᖅ ᓴᓇᔨᒥᓄᑦ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᐹ? “ᓱᖕᒪᑦ ᑍᒫᒃ ᓴᓇᕕᖔ?” 
21ᒪᕐᕋᕐᖕᒥᒃ ᐃᓗᓕᖁᑎᓕᐅᖅᑐᖅ ᐃᓱᒪᒥᓂᒃ ᓴᓇᔭᕆᐊᖃᓐᖏᓛᖅ? ᒪᕐᕋᕐᖕᒥᑦ ᑕᕝᕙᓐᖓᑦᓮᓐᓇᖅ ᐂᑉᐸᖓ ᐱᐅᔪᓕᐊᕆᔪᓐᓇᖅᐸᐅᒃ ᐂᑉᐸᖓᓗ ᖃᐅᑕᒫᖅᓯᐅᑕᐅᓗᓂ ᐊᑐᒐᒃᓴᓕᐊᕆᓗᒍ?
22ᒎᑎᐅᓪᓕ ᓂᓐᖓᖕᓂᓂ ᑕᑯᔭᐅᖁᒐᒥᐅᒃ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᓂᓗ ᖃᐅᔨᔭᐅᖁᒐᒥᐅᒃ, ᐃᓗᓕᖅᑯᑎᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ ᐊᑯᓂ ᕿᓄᐃᓵᕈᑎᒋᕔᑦ ᓂᓐᖓᖕᓂᖓᓄᑦ ᐊᓯᕈᖅᑕᐅᔪᒃᓴᐅᓪᓗᑎᒃ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᑦ, 
23ᓂᖅᑐᕐᖕᓇᕐᖕᓂᖅᔪᐊᖓᑕ ᐊᒥᒐᖏᑦᑐᐊᓘᓂᖓ ᓇᓗᓁᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒍ ᓂᑲᒋᔭᐅᔭᕆᐊᓕᖕᓄᑦ, ᐅᐸᓗᖕᒊᕈᑎᒋᓯᒪᔭᒥᓄᑦ ᓯᕗᓂᖓᒍᑦ ᓂᖅᑐᕐᖕᓇᖅᑑᖁᓪᓗᒋᑦ. 
24ᐅᕙᒍᑦᑕᐅᖅ ᕾᖁᓯᒪᕚᑎᒍᑦ, ᔫᑎᓂᑐᐊᖑᖏᑦᑐᖅ ᔫᑎᐅᖏᑦᑐᓂᓪᓕᑦᑕᐅᖅ. 
25ᕼᐆᓯᐊᒃᑯᑦ ᐅᖃᖅᓯᒪᖕᒪᑦ,
26“ᑕᕝᕙᓂᑦᓮᓐᓇᖅᓗ ᐅᖃᐅᑦᔭᐅᕝᕕᕕᓂᕐᖕᒥᖕᓂ, ‘ᐃᓄᖁᑎᒋᓐᖏᓚᑦᓯ,’
27ᐂᓮᐊᓯᓗ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓄᑦ: “ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᐃᓄᖏᑦ ᓯᐅᕋᖅᑎᑐᑦ ᐃᒪᐅᑉ ᓯᓈᓃᑦᑐᑎᑐᑦ ᐅᓄᖅᑎᒋᒐᓗᐊᖅᐸᑕ, ᐊᒥᐊᒃᑯᑐᐊᖏᑦ ᐅᓄᖏᑦᑐᑦ ᐱᐅᓕᔭᐅᔪᒫᖅᐳᑦ. 
28ᐊᑕᓂᖅ ᐊᑭᓂᐊᕈᒫᕐᖕᒪᑦ ᓄᓇᖅᔪᐊᕐᖕᒥᒃ ᓱᒃᑲᑦᑐᐊᓗᖕᒥᒃ ᖃᓄᐃᓕᔭᐅᒋᐊᓪᓚᖅᕕᖃᖏᑦᑐᒥᒃ.” 
29ᐂᓮᐊᓯᓗ ᓇᓚᐅᑦᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᖅᓗᓂ, “ᕿᓚᖕᒥᐅᒐᓴᒡᔪᐃᑦ ᐊᑕᓂᖓᑦᑕ ᑭᖑᕚᕇᒃᓴᓕᐊᕆᓚᐅᖏᑉᐸᑎᒍᑦ, ᓱᑑᒪᒥᐅᑎᑐᑦ ᒍᒨᕋᒥᐅᑎᑐᓪᓗ ᑍᒤᑕᐅᒐᔭᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.”
30ᖃᓄᖅᓕ ᑕᕝᕙ ᐅᖃᖅᑐᒃᓴᐅᓕᖅᐱᑖ? ᔫᑎᐅᖏᑦᑐᑦ ᐃᓱᐊᖅᓯᑎᑕᐅᓂᕐᖕᒥᒃ ᕿᓂᓚᐅᖏᑦᑐᑦ ᐃᓱᐊᖅᓯᑎᑕᐅᓯᒪᓕᖅᐸᑕ, ᑕᕝᕙ ᐃᓱᐊᖅᓯᑎᑕᐅᓂᒃᑯᑦ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᐅᑉ ᑲᔪᓯᓂᖓᒍᑦ. 
31ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓪᓕ ᐃᓱᐊᖅᓯᑎᑕᐅᓂᕐᖕᒥᒃ ᕿᓂᓚᐅᖅᑐᑦ ᐱᖁᔭᓂᒃ ᑐᓐᖓᕕᖃᕐᖕᓂᒃᑯᑦ ᐃᓱᐊᖅᓯᑎᑕᐅᓚᐅᓐᖏᓚᑦ ᐱᖁᔭᓂᑦ. 
32ᓱᖕᒪᑦ ᐃᓱᐊᖅᓯᑎᑕᐅᓚᐅᓐᖏᓚᑦ? ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᐅᑉ ᑲᔪᓯᓂᖓᒍᑦ ᕿᓂᓚᐅᖏᒻᒪᑕ, ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᒃᑯᓪᓕ ᕿᓂᓚᐅᕐᖕᒪᑕ. ᑍᒤᒻᒪᑦ ᐹᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᔭᕋᖕᒧᑦ ᓈᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ. 
33ᐊᒡᓚᖕᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᖕᒪᑦ,
