1ᐃᖅᑬᑎᑦᓱᒪᕙᑦᓯᓕ ᐃᓅᖃᑎᒃᑲ, ᓯᕗᓕᕕᓂᕗᑦ ᓄᕗᔭᐅᑉ ᐊᑖᓃᓚᐅᕐᖕᒪᑕ ᑕᒪᕐᖕᒥᒡᓗ ᐃᒪᕐᖕᒥᒃ ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᑦ. 
2ᑕᒪᕐᖕᒥᒡᓗ ᐹᑉᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᓕᒃᑎᐅᓕᖅᓗᑎᒡᓗ ᒨᓯᓯᒧᑦ. 
3ᑕᒪᕐᖕᒥᒡᓗ ᐊᑦᔨᒌᒥᒃ ᓂᕆᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᓂᕐᖕᓂᕐᖕᒥᑦ ᐱᔪᒥᒃ. 
4ᑕᒪᕐᖕᒥᒡᓗ ᐃᒥᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᓂᕐᖕᓂᕐᖕᒥᑦ ᐱᔪᒥᒃ; ᑕᒪᕐᖕᒥᒃ ᐃᒥᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᓂᕐᖕᓂᒃᑯᑦ ᕾᖅᑐᒥᑦ ᓇᔪᖅᑎᒋᔭᒥᖕᓂᑦ; ᕾᖅᑐᖅᓗ ᑖᓐᓇ ᙭ᔅᑑᓯᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. 
5ᑍᒤᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒋᓪᓕ ᐃᓚᖏᑦ ᒎᑎᐅᑉ ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᓐᖏᓔᑦ, ᑍᒤᒻᒪᑦ ᓯᐅᕅᓐᓇᕐᖕᒥ ᑎᒥᖏᑦ ᑐᖁᖓᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᒫᓂᑐᐃᓐᓇᖅ.
6ᑕᒪᒃᑯᐊ ᑕᕝᕙ ᐃᓂᖅᑎᖅᑕᐅᑦᔪᑎᒋᔭᕗᑦ, ᐱᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᐱᔪᒪᔭᖃᖁᓇᑕ ᑍᒃᑯᑎᑐᓇᖅ. 
7ᒎᑎᓐᖑᐊᖃᖁᓇᑕᓗ ᑍᒃᑯᑎᑐᓇᖅ; ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖃᕐᖕᒪᑦ, “ᐃᓄᐃᑦ ᐃᖏᑉᐳᑦ ᓂᕆᓪᓗᑎᒡᓗ ᐃᒥᖅᐳᑦ, ᓂᑯᕕᓐᓇᒥᒡᓗ ᐅᒃᐱᖏᑦᑐᑦ ᐱᐅᓯᖏᑎᑐᑦ ᐱᓇᓱᐊᓕᖅᐳᑦ.”+ 
8ᐊᕐᖕᓇᕐᖕᓂᐊᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒃ ᐊᖑᓐᓂᐊᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒡᓗ ᐊᑐᕆᐊᖃᓐᖏᓚᒍᑦ ᑍᒃᑯᑎᑐᓇᖅ, ᑍᑦᓱᒪᓂ ᐅᓪᓗᒥ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥ 23,000-ᐃᑦ ᑐᖁᓚᐅᕐᖕᒪᑕ. 
9᙭ᔅᑑᓯᒥᒡᓗ ᐆᒃᑐᖅᓗᐃᓂᐊᕋᑕ ᑍᒃᑯᑎᑐᓇᖅ, ᐃᓚᖏᑦ ᑍᒤᓚᐅᕋᒥᒃ ᖁᓗᒋᐊᕌᓗᖕᓄᑦ ᑐᖁᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. 
10ᓈᒻᒪᒃᓴᖏᓐᓂᐊᕋᓯᑦᑕᐅᖅ ᑍᒃᑯᑎᑐᓇᖅ, ᑍᒃᑯᐊ ᐃᓚᖏᑦ ᓈᒻᒪᒃᓴᖏᓐᓇᒥᒃ ᑐᖁᑉ ᐂᖏᓕᖓᓄᑦ ᑐᖁᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
11ᑕᒪᒃᑯᐊᓕ ᑍᒤᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᓗᕆᐊᒋᔭᒃᓴᐅᖁᓪᓗᒋᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᕗᓪᓗ ᐃᓂᖅᑎᖅᑕᐅᖁᓪᓗᑕ, ᐅᕙᒍᑦ ᐃᓱᐊᓄᑦ ᑎᑭᓕᖅᑎᓪᓗᑕ.
12ᑍᒤᒻᒪᑦ ᓇᖏᕋᓱᒋᔪᖅ ᑲᒪᑦᓯᐊᓕᖅᓕ ᐅᕐᕈᖁᓇᒍ. 
13ᐆᒃᑐᖅᓗᒃᑕᐅᓂᕐᖕᓄᑦ ᑎᑭᑕᐅᕙᒃᐳᓯ ᐃᓄᐃᑦ ᐊᑐᖅᐸᒃᑕᖏᓐᓄᑦ ᑭᓯᐊᓂ. ᒎᑎᓕ ᓱᖁᓯᔪᐃᑦᑑᒐᒥ, ᐱᔪᓐᓇᖅᑕᕕᑦ ᐅᖓᑖᓄᑦ ᐆᒃᑐᖅᓗᒃᑕᐅᑎᓐᓂᐊᓐᖏᓛᑎᑦ. ᐆᒃᑐᖅᓗᒃᑕᐅᑎᓪᓗᑎᓪᓕ ᓵᓚᒃᓴᕈᑎᒃᓴᕐᖕᓂᒃ ᑐᓂᓯᕕᒋᓂᐊᖅᐹᑎᑦ ᓵᓚᒋᔭᐅᖁᓇᑎᑦ.
14ᑍᒤᒻᒪᑦ ᓇᒡᓕᒋᔭᒃᑲ, ᒎᑎᓐᖑᐊᓄᑦ ᑭᒡᒐᖅᑐᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒃ ᐱᖃᑕᐅᓂᐊᕋᓯ. 
15ᐃᓕᑦᓯᓐᓄᑦ ᐅᖃᖅᐳᖓ ᐃᓄᖕᓄᑦ ᐃᓱᒪᖃᑦᓯᐊᖅᑐᓄᑦ; ᐅᖃᐅᓯᒃᑲ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒋᓯᒋᒃ. 
16ᐃᒥᐅᑎ ᓮᒻᒪᖅᑎᑕᐅᓇᖅᑐᖅ ᒎᑎᒧᑦ ᖁᔭᓕᑦᔪᑎᒋᔭᕗᑦ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐅᓐᓄᒃᓯᐅᑎᖓᓂ ᙭ᔅᑑᓯᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ ᐱᑎᑕᐅᑦᔪᑎᒋᓐᖏᓚᕘᑦ? ᓂᐊᖂᔭᖅᓗ ᐊᕕᒃᑕᕗᑦ ᙭ᔅᑑᓯᐅᑉ ᑎᒥᖓᓂᒃ ᐱᑎᑕᐅᑦᔪᑎᒋᓐᖏᓚᕘᑦ? 
17ᓂᐊᖂᔭᐅᑉ ᐊᑕᐅᓯᐅᓂᖓᓄᑦ, ᐅᕙᒍᑦ ᐅᓄᕋᓗᐊᖅᑐᒍᑦ, ᑎᒥᒥ ᐊᑕᐅᓯᐅᕗᒍᑦ, ᓂᐊᖂᔭᕐᖕᒥᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᑦ ᐱᖃᑕᐅᒐᑦᑕ.
18ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᐃᓱᒪᒋᓯᐅᒃ; ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᔪᓂᒃ ᒎᑎᒧᑦ ᓂᕆᔪᑦ ᐱᖃᑕᐅᓐᖏᓛᑦ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᕕᖕᒥᑦ? 
19ᒎᑎᓐᖑᐊᓄᑦ ᑐᓂᕐᕈᑎᕕᓃᑦ ᐊᑐᕐᖕᓂᕋᖅᓗᒋᑦ ᐅᖃᕋᓱᒋᕕᓯᓐᖔ, ᐅᕝᕙᓗ ᒎᑎᓐᖑᐊᑦ ᐊᑑᑎᖃᕐᖕᓂᕋᖅᐸᒃᑳ? 
20ᐃᒫᒡᓕ ᐅᖃᖅᐳᖓ, ᐅᒃᐱᖏᑦᑐᑦ ᑐᓂᕐᕈᑎᖏᑦ ᒎᑎᓐᖑᐊᓄᑦ ᑐᓂᔭᐅᕗᑦ ᐊᓂᕐᖕᓂᖅᓗᖕᓄᑦ, ᒎᑎᒨᖏᑦᑐᖅ, ᐱᖃᑕᐅᖁᓐᖏᓚᑦᓯᓗ ᐊᓂᕐᖕᓂᖅᓗᖕᓄᑦ. 
21ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐃᒥᐅᑎᖓᓂᑦ ᐊᓂᕐᖕᓂᖅᓗᐃᓪᓗ ᐃᒥᐅᑎᖓᓂᑦ ᐊᑕᐅᑦᓯᒃᑯᑦ ᐃᒥᕈᓐᓇᖏᓐᓇᑦᓯ; ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓂᕆᕕᖓᓂᑦ ᐊᓂᕐᖕᓂᖅᓗᐃᓪᓗ ᓂᕆᕕᖓᓂᑦ ᐊᑕᐅᑦᓯᒃᑯᑦ ᑕᒪᖏᖕᓂᑦ ᐱᔪᓐᓇᓐᖏᓐᓂᕗᓯ. 
22ᐊᑕᓂᕐᖕᒥᒃ ᓂᓐᖓᒃᑎᑦᓯᓇᓱᐊᖅᐱᑖ? ᑖᑦᓱᒪᖓᑦ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᖅᓴᐅᕕᑖ?
23ᐅᖃᖅᑐᖃᖅᐸᒃᐳᖅ, “ᓱᓇᑐᐃᓐᓇᕐᖕᓂᒃ ᐱᔪᓐᓇᖅᑎᑕᐅᕗᒍᑦ,” ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓱᓇᑐᐃᓐᓇᓕᒫᑦ ᐱᕙᓪᓕᕐᖕᓇᖅᑑᓐᖏᓚᑦ. “ᓱᓇᑐᐃᓐᓇᕐᖕᓂᒃ ᐱᔪᓐᓇᖅᑎᑕᐅᕗᒍᑦ,” ᓱᓇᑐᐃᓐᓇᓕᒫᓪᓕ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᓐᓇᓐᖏᓚᑦ. 
24ᓇᓕᖅᓯ ᓇᖕᒥᓂᑐᐊᖅ ᐱᕙᓪᓕᕈᑎᒃᓴᒥᓂᒃ ᕿᓂᕐᖕᓂᐊᕋᓂ, ᐊᓯᖏᑕᓕ ᐱᕙᓪᓕᕈᑎᒃᓴᖏᓐᓂᒃ ᕿᓂᖅᓕ.
25ᓂᖀᑦ ᓂᐅᕕᐊᒃᓮᑦ ᓂᐅᕕᖅᕕᖕᒦᑦᑐᑦ ᐃᓱᒫᓗᖏᓪᓗᓯ ᓂᕆᔭᒃᓴᕆᕙᓯ ᐊᐱᖅᑯᑎᒋᖏᓪᓗᒋᑦ ᐃᓱᒫᓗᖁᓇᓯ. 
26ᐊᒡᓔᑦ ᐅᖃᕐᖕᒪᑕ, “ᓄᓇᖅᔪᐊᖅ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐱᒋᕚ, ᓱᓇᓕᒫᓪᓗ ᑕᕝᕙᓃᑦᑐᑦ.”
27ᐅᒃᐱᖏᑦᑐᒥᑦ ᓂᕆᔭᖅᑐᖁᔭᐅᒍᕕᑦ ᓂᕆᔭᖅᑐᕈᒪᒍᕕᓪᓗ ᑕᕝᕗᖓ, ᓂᖀᑦ ᐊᑐᐃᓐᓇᕈᖅᑕᓕᒫᖏᑦ ᓂᕆᒃᑭᑦ ᐊᐱᖅᑯᑎᒋᖏᓪᓗᒋᓪᓗ ᓇᑭᑦ ᐱᖕᒪᖔᑕ ᐃᓱᒫᓗᖁᓇᒃ. 
28ᐅᖃᐅᑎᔭᐅᒍᕕᓪᓕ, “ᐅᓇ ᓂᕿ ᒎᑎᓐᖑᐊᓄᑦ ᑐᓂᕐᕈᑎᕕᓂᖅ,” ᑖᓐᓇ ᓂᕆᓂᐊᕐᖕᓇᒍ, ᐅᖃᐅᑦᔨᔪᖅ ᑖᓐᓇ ᐱᑦᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐃᓱᒫᓗᖁᓇᑎᓪᓗ. 
29ᑖᓐᓇ ᐅᐸᒃᓯᒪᔧᑦ ᐃᓱᒫᓗᖁᓇᒍ, ᐃᕝᕕᐅᖏᑦᑐᖅ.
30ᓂᕆᖃᑕᐅᒍᒪ ᒎᑎᒧᑦ ᖁᔭᓕᓗᖓ, ᓱᖕᒪᓪᓕ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᔪᒃᓴᐅᕗᖔ? ᒎᑎᒧᑦ ᖁᔭᓕᑦᔪᑎᒋᔭᓐᓂᒃ?
31ᑍᒤᒻᒪᑦ ᓂᕆᒍᕕᑦ, ᐃᒥᕈᕕᓪᓘᓐᓃᑦ, ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅᓘᓐᓃᑦ ᐱᓇᓱᐊᕈᕕᑦ, ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑎᑦ ᒎᑎ ᓂᖅᑐᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒍ. 
32ᓇᓪᓕᐊᓐᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐹᓪᓚᒍᑕᐅᑦᑍᓕᒋᑦ, ᔫᑎᓄᓪᓘᓐᓃᑦ ᒍᕇᑭᓄᓪᓘᓐᓃᑦ ᒎᑎᐅᓪᓘᓐᓃᑦ ᐃᓚᒌᒃᑐᖁᑎᖏᓐᓄᑦ. 
33ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ ᖁᕕᐊᒋᔭᐅᓇᓱᐊᕋᒪ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᒃᑯᑦ ᑕᒤᑎᒍᑦ, ᐅᕙᖓ ᐱᕙᓪᓕᕈᑎᒃᓴᓐᓄᑑᖏᑦᑐᑦ ᐊᓯᒪᓕ ᐱᕙᓪᓕᕈᑎᒃᓴᖏᓐᓄᑦ, ᐅᓄᖅᑐᑦ ᐱᐅᓕᔭᐅᖁᓪᓗᒋᑦ.
