1ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᑉ ᓲᓗᒨᓂ ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᒡᔪᐊᒥᒃ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᒃᑯᕕᖕᒥᓂᓗ ᐊᓯᓕᒫᖏᓐᓂᓗ ᓴᓇᔪᒪᔭᒥᓂᒃ. 
2ᐊᑕᓂᖅ ᓴᖅᑭᒃᑲᓐᓂᕆᕗᖅ ᓲᓗᒨᓂᒧᑦ, ᑍᒫᑦᓮᓐᓇᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᖕᓂᕐᖕᒥᑐᑦ ᒋᐱᐅᓂᒥ. 
3ᐊᑕᓂᐅᓪᓗ ᐅᖃᖅᕕᒋᕚ, “ᑐᒃᓯᐊᕐᖕᓂᑎᑦ ᕿᓄᓂᑎᓪᓗ ᑐᓴᖅᐸᒃᑲ, ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᒡᔪᐊᖅ ᑖᓐᓇ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᓕᑎᑉᐸᕋ ᓴᓇᓚᐅᖅᑍᑦ; ᐃᓂᒋᓂᐊᖅᓕᖅᐸᕋᓗ ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᐅᖁᓪᓗᖓ ᐃᓱᖃᖏᑦᑐᒧᑦ, ᒥᐊᓂᕆᓂᐊᖅᐸᕋ ᓴᐳᑎᕙᒡᓗᒍᓗ ᑍᒪᓐᖓᓕᒫᖅ. 
4ᓱᓕᑦᓯᐊᖅᓗᑎᑦ ᒪᓕᑦᓯᐊᖅᓗᑎᓪᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᔨᑦᓯᕐᖕᓂᐊᕈᕕᑦ ᐊᑖᑕᒃᑐᑦ ᑍᕕᑎᑐᑦ, ᐱᖁᔭᒃᑲᓗ ᓈᓚᒃᑯᕕᒋᑦ ᒪᓕᒃᑕᐅᖁᔭᒃᑲᓗ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᒪᓕᑦᓯᐊᕈᕕᒋᑦ, 
5ᐊᖏᕈᑎᒋᓯᒪᔭᒃᑲ ᑲᔪᓯᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒃᑲ ᐊᑖᑕᖕᓄᑦ ᑍᕕᑎᒧᑦ, ᐅᖃᐅᑎᓯᒪᒐᒃᑯ ᐃᒫᒃ, ‘ᐄᓴᕅᓕ ᐊᐅᓚᑕᐅᖏᓐᓇᕐᖕᓂᐊᖅᐳᖅ ᑭᖑᕚᕐᖕᓄᑦ.’ 
6ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᒍᓐᓃᕈᕕᑦ ᑭᖑᕚᑎᓪᓘᓐᓃᑦ ᓈᓚᒍᓐᓃᕈᕕᓪᓗ ᐱᖁᔭᓐᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᓐᓂᒡᓗ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑐᓂᔭᓐᓂᒃ, ᑐᒃᓯᐊᖃᑦᑕᓕᖅᓗᑎᓪᓗ ᒎᑎᓐᖑᐊᓄᑦ, 
7ᑍᒤᑐᐊᕈᕕᑦ ᐃᓄᖁᑎᒃᑲ ᐄᓴᕅᓕᑎᑦ ᐲᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒃᑲ ᓄᓇᒥᑦ ᑖᒃᑯᓄᖓ ᑐᓂᑦᔪᑎᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᑦ; ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᒡᔪᐊᖅᓗ ᕿᒪᒡᓗᒍ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᐃᓂᒋᓂᐊᕐᖕᓂᕋᓚᐅᖅᑕᕋᓗ ᑕᑯᓐᓇᕈᒪᔪᓐᓃᖅᓗᒍᓗ; ᐃᓄᐃᓪᓗ ᐊᖅᑯᓵᖅᑐᑦ ᓇᑭᓕᒫᖅ ᐄᓴᕅᓕᒃᑯᓐᓂᒃ ᓇᕐᕈᓇᕐᖕᓂᕅᔪᒫᖅᐳᑦ, ᖁᔭᓈᖅᑕᐅᓯᒪᓂᕋᓕᖅᓗᒍᓗ. 
8ᐅᓇ ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᒡᔪᐊᖅ ᓱᕋᒃᓯᒪᓕᖅᓗᓂ ᓯᖁᒥᓯᒪᓕᕈᒪᖅᐳᖅ, ᐃᓄᓕᒫᑦ ᑖᑦᓱᒥᖓ ᑕᑯᔪᕕᓃᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᓗᑎᒡᓗ ᑲᒪᓂᐊᕈᒫᖅᐳᑦ ᐅᖃᖅᓗᑎᒡᓗ, ‘ᖃᓄᐊᓗᒃ ᐊᑕᓂᖅ ᑍᒤᓕᐅᖅᐸ ᑕᕝᕗᖓ ᓄᓇᒧᑦ ᐅᕗᖓᓗ ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᒡᔪᐊᒧᑦ?’ 
9ᑕᕝᕙ ᐅᖃᓕᕈᒫᐳᑦ, ‘ᐃᓄᐃᑦ ᕿᒤᓚᐅᕐᖕᒪᑕ ᐊᑕᓂᕐᖕᒥᒃ ᒎᑎᒥᖕᓂᒃ ᓯᕗᓕᕕᓂᖏᓐᓂᒃ ᐃᑦᔨᑉᑎᒥᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᒥᒃ, ᐃᑲᔪᖅᑎᑖᕋᓱᐊᖅᓯᒪᖕᒪᑕ ᒎᑎᓐᖑᐊᓄᑦ ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᒋᓗᒋᓪᓗ, ᑍᒤᒻᒪᑦ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ ᐊᓱᕈᕐᖕᓇᖅᑐᒧᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᕗᑦ.’”
10ᓲᓗᒨᓂ ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᒡᔪᐊᒥᒃ ᓴᓇᓚᐅᕐᖕᒪᑦ ᐊᕐᕌᒍᓂᒃ 20-ᓂᒃ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖃᖅᕕᖕᒥᓂᒡᓗ, 
11ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖅ ᕼᐅᕋᒻ ᑍᕆᒥᐅᑕᖅ ᑐᓂᓯᓯᒪᖕᒪᑦ ᕿᔪᖕᓂᒃ ᓮᐸᕋᓯᓂᒃ ᓰᑕᕆᓂᒡᓗ ᓯᑕᒃᑕᓂᒃ ᒎᓗᓂᒡᓗ ᐱᔪᒪᔭᖏᓐᓂᒃ ᐊᑐᕐᖕᓂᐊᖅᑕᖏᓐᓂᒃ ᓴᓇᓗᓂ. ᐱᔭᕇᕐᖕᓂᖓᑕ ᑭᖑᓂᖓᒍᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᑉ ᓲᓗᒨᓂᐅᑉ ᕼᐅᕋᒻ ᑐᓂᕚ ᐃᒡᓗᒐᓴᖕᓂᒃ 20-ᓂᒃ ᒐᓕᓕᐊᒦᑦᑐᓂᒃ. 
12ᕼᐅᕋᒻ ᑕᑯᔭᖅᑐᕋᒥᒋᑦ ᑍᕆᒥᑦ ᐱᓪᓗᓂ ᓲᓗᒨᓂᐅᑉ ᑐᓂᓚᐅᖅᑕᖏᓐᓂᒃ, ᐱᐅᒋᓚᐅᓐᖏᓔᑦ. 
13ᑍᒤᒻᒪᑦ ᓲᓗᒨᓂᒧᑦ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᓱᓇᓂᒃ ᑐᓂᓯᓐᓂᖅᐲᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᖃᑕᖑᑎᒋᕙᒃᑲ ᓄᓇᓖ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᕾᓚᐅᖅᑕᑎᑦ.” ᑕᒪᓐᓇ ᐱᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑕᒪᓐᓇ ᓄᓇ ᓱᓕ ᐅᓪᓗᒥ ᐊᑎᖃᖅᐳᖅ ᑲᐳᓪᒥᒃ. 
14ᕼᐅᕋᒻ ᓲᓗᒨᓂᒧᑦ ᑐᔪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ 10,000-ᐸᐅᓐᓂᒃ ᐅᖁᒤᓂᖃᖅᑐᓂᒃ ᒎᓗᓂᒃ.
15ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖅ ᓲᓗᒨᓂ ᓴᓇᑎᑦᓯᕗᖅ ᐊᑭᓕᖅᓱᖅᑕᐅᖏᑦᑐᓂᒃ ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᒡᔪᐊᕐᖕᒥᒃ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᒃᑯᕕᖕᒥᓂᒡᓗ, ᓄᓇᓗ ᐳᖅᑐᓯᒋᐊᖅᑕᐅᑎᓪᓗᓂᐅᒃ ᐃᒡᓗᒐᓴᖕᓃᑦᑐᖅ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᓄᐃᕕᐊᑕ ᓇᓛᓃᑦᑐᖅ, ᐃᒡᓗᒐᓮᓪᓗ ᔪᕉᓴᓚᐅᑉ ᐊᕙᓗᖅᔪᐊᖓᓂᒃ ᓴᓇᔭᐅᑎᑦᓯᓪᓗᓂ. ᓴᓇᔭᐅᑎᑦᓯᒃᑲᓐᓂᖅᓗᓂᓗ ᑖᒃᑯᐊ ᐊᑐᖅᓗᓂᒋᑦ ᐃᒡᓗᒐᓴᖕᓂᒃ ᕼᐂᔭᒦᑦᑐᓂᒃ ᒥᒋᑐᒥᓗ ᒋᔨᕆᒥᓗ. 
16(ᐃᑦᔨᑉᑎᒥᐅᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖓᑦ ᐅᓇᑕᓚᐅᖅᓯᒪᖕᒪᑦ ᒋᔨᕆᒥᒃ ᓵᓚᒋᓪᓗᓂᒋᓪᓗ ᐃᓄᓕᒫᖏᓪᓗ ᑐᖁᓪᓗᓂᒋᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑎᓪᓗᓂᒋᓪᓗ ᐃᒡᓗᒐᓮᑦ, ᐃᒡᓗᒐᓴᖕᓃᑦᑐᓪᓗ ᑬᓇᓂᒥᐅᑦ ᑐᖁᓪᓗᓂᒋᑦ, ᑭᖑᓂᖓᒍᑦ ᐸᓂᖕᒥᓄᑦ ᑐᓂᕐᕈᑎᒋᓚᐅᖅᐹ ᑲᑎᑎᑕᐅᖕᒪᑦ ᓲᓗᒨᓂᒧᑦ. 
17ᓲᓗᒨᓂᐅᑉ ᑖᓐᓇ ᐃᒡᓗᒐᓴᒃ ᒋᔨᕆ ᓴᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐹ) ᐊᑐᖅᓗᓂ ᐊᑭᓕᖅᓱᖅᑕᐅᖏᑦᑐᓂᒃ, ᓲᓗᒨᓂᓗ ᓴᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕆᕗᖅ ᐊᒃᐸᓯᖕᓂᓴᐅᔪᓂᒃ ᐱᑦ-ᕼᐅᕋᓐᒥᒃ, 
18ᐹᓛᑦ, ᑖᒪᕆᓗ ᓱᓇᖃᔪᐃᑦᑐᒦᑦᑑᒃ ᔫᑎᐊᒥ, 
19ᑖᒃᑯᐊ ᐃᒡᓗᒐᓮᑦ ᓲᓗᒨᓂᐅᑉ ᓱᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑖᖅᕕᒋᕙᒡᓗᓂᒋᑦ ᐱᓯᒤᓐᓇᖅᓗᓂᒋᑦ, ᐃᒡᓗᒐᓮᓪᓗ ᐊᒃᓴᓗᐊᓕᖕᓂᒃ ᕿᒧᓯᐅᑎᖃᖅᕕᒋᓪᓗᓂᒋᑦ, ᕿᒻᒥᖅᔪᐊᒃᑯᓪᓗ ᐅᓇᑕᖅᑎᒃᑯᕕᒋᓚᐅᖅᐰᑦ, ᐊᓯᖏᓐᓂᒡᓗ ᓴᓇᔪᒪᒍᓂ ᔪᕉᓴᓚᒥ, ᓕᐸᓇᓂᒥᓘᓐᓃᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓇᓂᓕᒫᖅ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᒃᑯᕕᒋᔭᒥᓂ. 
20ᑖᒃᑯᐊ ᐊᒥᐊᒃᑯᓕᒫᑦ ᐊᒧᕅᑎᓂᑦ, ᕼᐃᑍᑎᓂᓪᓗ, ᐱᕆᔧᑎᓂᓪᓗ, ᕼᐃᕔᑎᓂᓪᓗ, ᔨᐳᓮᑎᓂᓪᓗ, ᐄᓴᕅᓕᓄᑦ ᐃᓚᒋᔭᐅᖏᑦᑐᓂᒃ. 
21ᓲᓗᒨᓂ ᐊᑐᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑭᖃᖏᑦᑐᒥᒃ ᓴᓇᑎᖃᑦᑕᖅᑕᒥᓂᒃ ᑭᖑᕚᕆᔭᐅᔪᓂᒃ ᑭᓇᓁᒥᐅᓄᑦ, ᐄᓴᕅᓕᑎᑦ ᐅᓇᑕᖅᓗᓂᒋᑦ ᑐᖁᕋᖅᑍᓐᓇᕆᓚᐅᓐᖏᑕᖏᓐᓂᒃ, ᑕᒪᒃᑯᐊᓕᒫᑦ ᑕᕝᕙ ᓯᐊᓛᕆᔭᐅᓯᒪᕗᑦ ᐅᓪᓗᒥᒧᑦ ᑎᑭᓪᓗᒋᑦ. 
22ᓲᓗᒨᓂ ᓯᐊᓛᖃᓚᐅᓐᖏᓚᖅ ᐄᓴᕅᓕᓂᑦ; ᑖᒃᑯᐊ ᑖᑦᓱᒥᖓ ᐱᔨᑦᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᐅᓪᓗᑎᒃ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖁᑎᒋᓪᓗᓂᒋᑦ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᓪᓗᑎᒡᓗ ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᓄᑦ, ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᓄᓪᓗ ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᔪᓄᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᓪᓗᑎᒃ, ᕿᒧᒃᓯᐅᑎᓄᓪᓗ ᐊᒃᓴᓗᐊᓕᖕᓄᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᓪᓗᑎᒃ, ᕿᒻᒥᖅᔪᐊᒃᑰᖅᑎᐅᓪᓗᑎᒡᓗ.
23550-ᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᑦ ᐃᖅᑲᓁᔭᖅᑎᓄᑦ ᐊᑭᓕᖅᓱᑕᐅᖏᑦᑐᓄᑦ, ᓲᓗᒨᓂᐅᑉ ᐃᒡᓗᖁᑎᒃᓴᖏᓐᓂ ᐊᑦᔨᒌᖏᑦᑐᓂ.
24ᓲᓗᒨᓂᐅᑉ ᓄᓇᑦ ᐳᖅᑐᓯᒋᐊᖅᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐰᑦ ᐃᒡᓗᒐᓮᑦ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᓄᐃᕕᐊᑕ ᓇᓛᓃᑦᑐᑦ, ᐃᑦᔨᑉᑎᒥᐅᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖓᑕ ᐸᓂᐊᑕ ᓄᒃᑎᖅᕕᒋᓚᐅᖅᐹ ᑍᕕᑎᐅᑉ ᐃᒡᓗᒐᓴᖏᓐᓂᑦ ᐱᓪᓗᓂ ᓲᓗᒨᓂᐅᑉ ᑖᑦᓱᒧᖓ ᓴᓇᔭᐅᑎᒻᒪᒍ ᓇᔪᒐᕆᓂᐊᓕᖅᓗᓂᐅᒃ.
25ᐊᕐᕌᒍ ᐱᖓᓱᐊᖅᑎᖅᓗᓂ ᓲᓗᒨᓂ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᐸᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᑯᐊᓚᑎᑕᒃᓴᓂᒃ ᑐᒃᓯᐊᕈᑎᓂᒡᓗ ᓮᒻᒪᖅᑎᑕᐅᔪᒪᑦᔪᑎᓂᒃ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᕕᖕᒥ ᓴᓇᓚᐅᖅᑕᒥᓂ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ, ᑎᐱᑦᓯᐊᕆᒃᓴᐅᑎᓂᒡᓗ ᐃᑯᐊᓚᑎᑦᓯᕙᒡᓗᓂ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ. ᑕᕝᕙ ᐱᔭᕇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᒡᔪᐊᒥᒃ ᓴᓇᓪᓗᓂ.
26ᓱᓕ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖅ ᓲᓗᒨᓂ ᐅᒥᐊᖅᔪᐊᓂᒃ ᓴᓇᔭᐅᑎᑦᓯᓪᓗᓂ ᐃᔨᐅᓂ-ᒋᐱᕆᒥ ᐃᓗᑎᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᐊᒡᒐᐸᐅᑉ ᑲᖏᖅᓱᐊᑕ ᓯᒡᔭᖓᓂ ᐃᒪᕐᖕᒧᑦ ᐊᐅᐸᓗᒃᑕᒧᑦ, ᐄᑐᒥᐅᑉ ᓄᓇᖓᓂ. 
27ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖅ ᕼᐅᕋᒻ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᒥᐊᓕᒃᑕᓂᒃ ᐱᔪᓐᓇᑦᓯᐊᖅᑐᓂᒃ, ᐱᔨᑦᓯᕐᖕᓂᐊᖅᑐᓂᒃ ᓲᓗᒨᓂᐅᑉ ᐅᒥᐊᖅᑐᑎᖁᑎᖏᓐᓂᒃ. 
28ᑖᒃᑯᐊ ᐅᐱᕼᐃᕆᒧᐊᕋᒥᒃ, ᒎᓗᖁᑎᒥᖕᓂᒃ ᑎᑭᐅᑦᔨᓚᐅᖅᐳᑦ ᓲᓗᒨᓂᒧᑦ 32,000-ᐸᐅᓐᓂᒃ ᐅᖁᒤᓐᓂᓕᖕᓂᒃ.
