1ᑍᒤᒻᒪᑦ, ᐊᔪᖅᑐᓕᓂᓕᒫᑦ ᐊᑐᕈᓐᓁᖅᓯᒋᑦ ᓴᒡᓗᖃᑦᑕᕐᖕᓃᑦ, ᑕᒃᑯᕐᖕᒨᕐᖕᓃᑦ, ᐱᔪᒪᕕᒡᔪᐊᕐᖕᓃᑦ, ᒥᑕᐅᑎᖃᕐᖕᓃᓪᓗ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ. 
2ᐃᓅᕋᑖᑎᑐᓪᓕ ᑍᒤᓕᕆᑦᓯ, ᐃᒥᕈᒃᑐᑎᑐᑦ ᐃᓚᖃᖏᑦᑐᒥᒃ ᐃᒻᒧᖕᒥᒃ ᐊᓂᕐᖕᓂᕐᖕᒥᑦ ᐱᔪᒥᒃ, ᑍᒤᑦᑐᒥᒃ ᐃᒥᖃᑦᑕᕐᖕᓂᑦᓯᒍᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᖁᓪᓗᓯ ᐱᐅᓕᔭᐅᓂᕐᖕᒥ, 
3ᖃᐅᔨᓯᒪᓕᕋᕕᑦ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐱᐅᔪᐊᓘᓂᖓᓂᒃ.
4ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᐊᖅᓯᒪᓕᕋᕕᑦ, ᐅᔭᖅᑲᒧᑦ ᐆᒪᔪᒧᑦ; ᐃᓄᖕᓂᑦ ᓇᕐᕈᒋᔭᐅᓚᐅᖅᑐᒧᑦ ᒎᑎᐅᓪᓕ ᓂᕈᐊᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ ᑖᑦᓱᒧᖓᓗ ᐱᕕᐊᕐᖕᓇᒻᒪᕆᒃᑐᒧᑦ. 
5ᐃᓕᑦᓯᑦᑕᐅᖅ, ᐅᔭᕋᒃᑎᑐᑦ ᐆᒪᔪᑎᑐᑦ, ᐃᒡᓗᓕᐊᖑᓕᖅᐳᓯ ᐊᓂᕐᖕᓂᒃᑯᑦ ᐃᒡᓗᓕᐊᕆᔭᐅᔪᒧᑦ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᐅᖁᓪᓗᓯ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑑᓗᓯ, ᐊᓂᕐᖕᓂᒃᑯᑦ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᐅᖁᓪᓗᓯ ᒎᑎᒧᑦ ᓈᒻᒪᒋᔭᐅᔪᒥᒃ ᔩᓱᓯ ᙭ᔅᑑᓯᒃᑯᑦ. 
6ᐊᒡᓔᑦ ᐅᖃᕐᖕᒪᑕ:
7ᐃᓕᑦᓯᓐᓄᓪᓕ ᐅᒃᐱᖅᑐᓄᑦ, ᐅᔭᕋᒃ ᑖᓐᓇ ᐱᕕᐊᕐᖕᓇᖅᑑᕗᖅ. ᐅᒃᐱᖏᑦᑐᓪᓕ ᐃᒫᒃ ᐅᖃᐅᑦᔭᐅᕗᑦ,
8ᐊᓯᖏᓐᓂ ᐅᖃᖅᑐᖃᕆᕗᖅ,
9ᐃᓕᑦᓯᓕ ᐃᓅᖃᑎᒌᖑᔪᓯ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓯᒪᕗᓯ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᑉ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᖏᑦ, ᐃᓅᖃᑎᒌᑦ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑐᑦ, ᒎᑎᐅᑉ ᐃᓄᖁᑎᖏᑦ, ᐅᖃᐅᓯᖃᖁᓪᓗᓯ ᒎᑎᒥᒃ ᓂᖅᑐᐃᓗᓯ ᑖᑦᓱᒪ ᕾᖁᓚᐅᕐᖕᒪᓯ ᑖᖅᔪᐊᕐᖕᒥᑦ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᖃᐅᒪᓂᖅᔪᐊᒥᓄᑦ. 
10ᑍᑦᓱᒪᓂ ᐃᓄᖁᑎᒋᔭᐅᓚᐅᖏᑦᑐᓯ ᒫᓐᓇᓕ ᒎᑎᐅᑉ ᐃᓄᖁᑎᒋᓕᖅᐹᓯ; ᓂᑲᒍᓱᖕᓂᖓᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖏᑦᑐᓯ ᒫᓐᓇᓕ ᑖᑦᓱᒪ ᓂᑲᒍᓱᖕᓂᖓᓂᒃ ᐱᑎᑕᐅᓯᒪᓕᖅᐳᓯ.
11ᓇᒡᓕᒋᔭᒃᑲ, ᕿᓄᕕᒋᓕᖅᐸᑦᓯ ᑕᒫᓂ ᓯᓚᖅᔪᐊᕐᖕᒥ ᐊᖏᕐᕋᖃᖏᓐᓇᑦᓯ ᓄᓇᒋᓐᖏᑕᑦᓯᓐᓃᓪᓗᓯᓗ ᑎᒥᐅᑉ ᐱᔪᒪᔭᖏᑦ ᐊᑐᖅᑍᓕᓯᐅᒃ ᑕᒪᒃᑯᐊ ᑕᕐᖕᓂᑦᓯᓐᓂᒃ ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᖕᒪᑕ. 
12ᐅᒃᐱᖏᑦᑐᓂᒃ ᐃᓚᖃᖅᑎᓪᓗᓯ ᐱᐅᔪᒥᒃ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᖃᕆᐊᖃᖅᐳᓯ, ᐃᓕᑦᓯᓐᓂᒃ ᐱᐅᖏᑦᑐᓕᓂᕅᓇᓱᓕᕈᑎᒃ, ᖃᐅᔨᖁᓪᓗᒋᑦ ᐱᓂᐊᑦᓯᐊᕐᖕᓂᑦᓯᓐᓂᒃ ᒎᑎᒥᒡᓗ ᓂᖅᑐᐃᔪᒫᖁᓪᓗᒋᑦ ᐅᓪᓗᖅᔪᐊᒥ ᑎᑭᑦᓱᒫᖅᑐᒥ.
13ᐃᓅᓯᓯ ᑐᓂᒻᒪᕆᒃᓯᒪᓯᐅᒃ ᐊᑕᓂᖅ ᐱᑦᔪᑎᒋᓗᒍ ᐃᓄᓕᒫᓄᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᔪᓄᑦ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᒻᒪᕆᖕᒧᓪᓗ ᑖᓐᓇ ᐊᖓᔪᖅᑳᓄᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᓂᖅᐹᖑᖕᒪᑦ. 
14ᐊᐅᓚᑦᓯᔨᐅᔪᓄᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᕐᖕᒧᑦ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓯᒪᖕᒪᑕ ᓱᒋᐊᖅᓯᔨᐅᖁᓪᓗᒋᑦ ᐱᐅᖏᑦᑐᓕᔪᓂᒃ ᓂᖅᑐᐃᔪᓐᓇᖁᓪᓗᒋᓪᓗ ᐱᑦᓯᐊᖅᑐᓂᑦ. 
15ᒎᑎᐅᑉ ᐱᔪᒪᔭᕆᕚ ᐱᓂᐊᑦᓯᐊᕐᖕᓂᑦᓯᒍᑦ ᐅᖃᐅᓯᒃᓮᕈᑦᔨᕐᑯᓪᓗᓯ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᓯᓔᓐᓂᕐᖕᒧᑦ ᖃᐅᔨᒪᖏᑦᑐᓂᒃ. 
16ᕿᓚᕈᑦᔮᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑎᑐᑦ ᐃᓅᒋᑦᓯ, ᕿᓚᕈᑦᔮᖅᑕᐅᓯᒪᓂᓯᓕ ᐊᑐᕐᖕᓂᖅᓗᒃᑍᓕᓯᐅᒃ ᐱᐅᖏᑦᑐᓕᓂᐅᑉ ᐃᔨᖅᓯᒪᑦᔪᑎᒃᓴᖓᓄᑦ; ᐃᓅᓗᓯᓕ ᒎᑎᐅᑉ ᐱᔨᖏᑎᑐᑦ. 
17ᐃᓄᓕᒫᓂᒃ ᐅᐱᒍᓱᒋᑦᓯ, ᖃᑕᓐᖑᑎᓯ ᓇᒡᓕᒋᓯᒋᑦ, ᒎᑎ ᓯᕘᕋᒋᓗᒍ. ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᒻᒪᕆᒃ ᐅᐱᒋᓗᒍ.
18ᐱᔨᐅᔪᓯ, ᐊᖓᔪᖅᑳᑦᓯᓐᓄ ᑐᓂᓯᒪᑦᓯᐊᕆᑦᓯ ᐅᐱᒋᑦᓯᐊᖅᓗᒋᓪᓗ, ᐱᑦᓯᐊᖅᑐᑦ ᓂᑲᒍᓱᒃᑐᑦ ᐅᐱᒋᔭᑐᐊᕆᓇᒋᑦ ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᑦᓯᓗᐊᖅᑑᒐᓗᐊᓪᓗ. 
19ᑕᒪᓐᓇ ᓮᒻᒪᖅᑎᑕᐅᓇᕐᖕᒪᑦ, ᒎᑎᒥᒃ ᐃᓱᒪᖃᖅᓗᓂ, ᐃᓄᒃ ᐃᓗᖏᖅᓱᖅᑎᑕᐅᒃᐸᑦ ᓈᒻᒪᓈᖅᑕᐅᓯᒪᖏᓪᓗᓂ. 
20ᓱᓇᒥᒃ ᐱᕙᓪᓕᕈᑎᒃᓴᖃᕋᔭᖅᐱᓰ? ᑕᒪᕐᖕᓂᑦᓯᓐᓄᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᑕᐅᔪᑎᖃᕈᑦᓯ ᕿᓄᐃᓵᕈᑎᒋᒍᑦᓯᐅᒡᓗ; ᐃᓗᖏᖅᓱᖅᑎᑕᐅᒍᑦᓯᓕ ᐱᐅᔪᒥᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᓯ ᕿᓄᐃᓵᕈᑎᒋᒍᑦᓯᐅᒡᓗ, ᑕᒪᑐᒨᓇ ᒎᑎᐅᑉ ᓮᒻᒪᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐹᓯ. 
21ᑕᒪᑐᒧᖓ ᕾᖁᔭᐅᓯᒪᒐᑦᓯ, ᙭ᔅᑑᓯᑦᑕᐅᖅ ᐋᓐᓂᐊᓚᐅᕐᖕᒪᑦ ᐱᑦᔪᑎᒋᓪᓗᓯ, ᒪᓕᒐᒃᓴᑦᓯᓐᓂᒃ ᕿᒤᓚᐅᕐᖕᒪᑦ, ᒪᓕᖁᓪᓗᓯ ᑖᑦᓱᒪ ᑐᒥᖏᓐᓂᒃ. 
22ᑖᓐᓇ ᐊᔪᖅᑐᓕᓚᐅᓐᖏᓚᖅ; ᓴᒡᓗᑎᓪᓗᒍᓗ ᖃᐅᔨᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᓇᓂ. 
23ᐅᖃᕐᖕᓂᖅᓗᒡᕕᐅᒐᓗᐊᕋᒥ, ᐅᖃᐅᓯᖅᓗᖕᒧᑦ ᑭᐅᓚᐅᓐᖏᓚᖅ; ᐃᓗᖏᖅᓱᖅᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᑭᓂᐊᓚᐅᓐᖏᓚᖅ; ᑕᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅᓕ ᑖᑦᓱᒥᖓ ᓈᒻᒪᓈᖅᑐᒥᒃ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔪᒥᒃ. 
24ᑖᑦᓱᒪ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᔪᕐᖕᓂᕗᑦ ᑎᒥᒥᒍᑦ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᐰᑦ ᓴᓐᓂᖓᔪᓕᖕᒧᑦ, ᐊᔪᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᑐᖁᖁᓪᓗᑕ ᒪᑭᖁᓪᓗᑕᓗ ᐃᓱᐊᖅᑐᓕᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ. ᑖᑦᓱᒪ ᐃᑭᖏᓐᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᕗᓯ. 
25ᓰᐱᑎᑐᑦ ᐊᖅᑯᑎᒋᔭᒥᖕᓂᑦ ᐊᓯᐅᔨᔪᑎᑐᑦ ᑍᒤᓚᐅᕋᑦᓯ, ᒫᓐᓇᓕ ᐅᑎᖅᑎᓯᒪᕗᓯ ᐰᖅᓯᔨᒧᑦ ᑲᒪᔨᐅᔪᒧᓪᓗ ᑕᕐᖕᓂᑦᓯᓐᓂᒃ.
