1ᓴᐅᓕ ᐅᖃᖃᑎᒋᔭᕇᕋᒥᐅᒃ, ᑭᖑᓂᖓᒍᑦ, ᔫᓇᑕᓂᐅᑉ ᑕᕐᖕᓂᖓ ᐃᓚᓕᐅᑎᕗᖅ ᑍᕕᑎᐅᑉ ᑕᕐᖕᓂᖓᓄᑦ, ᔫᓇᑕᓂᐅᓪᓗ ᓇᒡᓕᒋᓕᖅᐹ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑕᕐᖕᓂᕐᖕᒥᑐᑦ. 
2ᓴᐅᓕᐅᓪᓗ ᐅᓪᓗᒥ ᑍᑦᓱᒪᓂ ᑍᕕᑎ ᑎᒍᕚ, ᐊᖏᕐᕋᖅᑎᑦᓱᓐᓃᖅᐹᓗ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ. 
3ᑕᕝᕙ ᔫᓇᑕᓂᒃᑯᒃ ᑍᕕᑎᒃᑯᒃ ᐊᖏᖃᑎᒌᒍᑎᓕᐅᖅᐴᒃ, ᓇᒡᓕᒋᓚᐅᕋᒥᐅᒃ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑕᕐᖕᓂᕐᖕᒥᑐᑦ. 
4ᔫᓇᑕᓂᐅᑉ ᐅᓕᒡᔪᐊᓂ ᐊᑐᖅᑕᓂ ᐲᖅᐹ ᑐᓂᓪᓗᒍᓗ ᑍᕕᑎᒧᑦ, ᓴᐴᓗᑕᓂᓗ ᓴᒡᕕᖕᒥᐅᑕᓂ, ᓴᕕᒡᔪᐊᓂᓗ, ᐱᑎᒃᓯᓂᓗ, ᕿᑎᕉᑎᓂᓗ. 
5ᑍᕕᑎᓗ ᐂᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐅᓕᐅᑉ ᑎᓕᓯᑦᔪᑎᒋᔭᖏᓐᓄᑦ ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᔪᓐᓇᑦᓯᐊᖅᐸᒡᓗᓂ, ᓯᓚᑐᓂᖃᑦᓯᐊᖅᓗᓂᓗ; ᑍᒤᒻᒪᑦ ᓴᐅᓕᐅᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᕈᖅᑎᑉᐹ ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᖁᑎᒥᓄᑦ. ᓴᐅᓕᐅᓪᓗ ᐃᓄᖁᑎᖏᑕ ᐊᖓᔪᖅᑳᖁᑎᖏᑕᓗ ᑕᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᒋᑦᓯᐊᓚᐅᖅᐹᑦ.
6ᑍᕕᑎ ᐅᑎᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᑐᖁᑦᓯᓚᐅᖅᓗᓂ ᐱᓕᔅᑍᓂᒥᐅᒥᒃ ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓮᓪᓗ ᐃᓚᒋᓪᓗᒋᑦ, ᐊᕐᖕᓁᑦ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᓄᓇᖓᓃᑦᑐᑦ ᐸᕐᕆᐊᖅᐳᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᒥᒃ ᓴᐅᓕᒥ, ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᐃᓐᖏᖅᓗᑎᒃ, ᑖᓂᓯᖅᓗᑎᒡᓗ, ᓂᓪᓕᐊᑎᑦᓯᓪᓗᑎᒡᓗ ᓯᕙᓂᕈᑎᓂᒃ ᑯᑭᑦᑕᐸᐅᑎᓂᒡᓗ. 
7ᖁᕕᐊᓲᑎᖃᓪᓗᑎᒃ ᐊᕐᖕᓁᑦ ᐃᓐᖏᖅᐳᑦ,
8ᓴᐅᓕᐅᑉ ᑕᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᒋᓐᖏᓛ, ᓂᓐᖓᒃᓗᓂᓗ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᑍᕕᑎᒥᒃ ᑐᖁᑦᓯᓂᕅᕗᑦ 10,000-ᓂᒃ, ᐅᕙᓐᓂᓪᓕ 1,000-ᓂᒃ; ᓱᓇᒦᒃ ᐱᒃᑲᓐᓂᖅᑐᒃᓴᐅᕚ ᐊᖓᔪᖅᑲᐅᕕᖕᒥᒃ ᑭᓯᐊᓂ?” 
9ᓴᐅᓕᐅᓪᓗ ᑍᕕᑎ ᐃᒃᐱᒌᓐᓇᓕᖅᐹ ᓯᒡᒐᑎᓪᓗᒍ ᐅᓪᓗᒥᑦ ᑕᕝᕙᓐᖓᑦ ᐱᒋᐊᖅᓗᓂ.
10ᖃᐅᑎᓪᓗᒍ ᐊᓂᕐᖕᓂᖅᓗᖕᒧᑦ ᒎᑎᒥᑦ ᐱᔪᒥᑦ ᓴᐅᓕ ᐊᐅᓚᑕᐅᓕᖅᐳᖅ, ᐃᒡᓗᒥᓂᓗ ᐱᓇᓱᐊᓕᖅᐳᖅ ᑐᑭᖃᑦᓯᐊᖏᑦᑐᑎᑐᑦ, ᑍᕕᑎ ᑯᑭᑦᑕᐹᓚᐅᖅᐳᖅ ᕼᐊᕐᐱᒧᑦ ᑍᒤᑉᐸᒃᑲᒥ ᖃᐅᑕᒫᑦ. ᓴᐅᓕᓕ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓗᒋᐊᒥᓂᒃ; 
11ᓴᐅᓕ ᐃᓱᒪᖃᖅᓗᓂ, “ᐊᑭᓐᓇᒧᑦ ᐳᑐᒻᒥᑖᖅᓗᒍ ᐸᐅᒍᐊᕐᖕᓂᐊᖅᐸᕋ,” ᑲᐱᒋᐊᖅᐹᓗ ᖃᓗᒋᐊᖅᒧᑦ ᒪᕐᕉᐊᖅᑎᖅᓗᓂ; ᑍᕕᑎᓕ ᐊᒡᕖᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᒪᖏᖕᓄᑦ.
12ᓴᐅᓕᐅᑉ ᑍᕕᑎ ᑲᑉᐱᐊᒋᓕᖅᐹ, ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ ᓇᔪᖅᑕᐅᓂᖓᓄᑦ ᐃᒻᒥᓂᒡᓗ ᕿᒪᒃᑕᐅᓯᒪᓕᕐᖕᓂᕐᖕᒥᓄᑦ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ. 
13ᑕᕝᕙ ᓴᐅᓕᐅᑉ ᓇᔪᖅᑕᒥᓃᑦᓱᓐᓃᖅᑎᑉᐹ, ᐊᖓᔪᖅᑳᓐᖑᖅᑎᓪᓗᒍᓗ ᐅᓇᑕᖅᑎᓄᑦ 1,000-ᓄᑦ; ᐊᐅᓪᓚᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᑭᑉᐸᒡᓗᓂᓗ ᐃᓄᐃᑦ ᓯᕗᓕᖅᓗᒋᑦ. 
14ᑍᕕᑎᓗ ᐱᔪᓐᓇᑦᓯᐊᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᓇᓱᐊᖅᑕᓕᒫᒥᓂᒃ; ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐃᓚᒋᓚᐅᕐᖕᒪᒍ. 
15ᓴᐅᓕᓗ ᖃᐅᔨᒐᒥ ᑍᕕᑎᐅᑉ ᐱᔪᓐᓇᑦᓯᐊᖃᑦᑕᕐᖕᓂᖓᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᑕᓕᒫᒥᓂᒃ, ᑕᐰᑦᓯᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᒋᒋᐊᓪᓚᓕᖅᓗᒍᓗ. 
16ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓕᒫᓪᓕ ᔫᑕᒥᐅᓪᓗ ᐱᓐᓇᕈᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑍᕕᑎᒥᒃ; ᑕᓯᐅᖅᑎᑦᓯᐊᕙᐅᓂᖓᓄᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒋᓪᓗ.
17ᑕᕝᕙ ᓴᐅᓕ ᐅᖃᖅᐳᖅ ᑍᕕᑎᒧᑦ, “ᐅᓇ ᐸᓂᒐ ᐊᖓᔪᒃᓯᖅ ᒥᕋᑉ; ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑐᓂᔭᕋ ᓄᓕᐊᖅᑖᖑᖁᓪᓗᒍ, ᓯᕘᕋᖏᓪᓗᑎᑦ ᐅᓇᑕᕐᖕᓂᐊᕈᕕᑦ, ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐅᓇᑕᕐᖕᓂᖓᓂᒃ.” ᓴᐅᓕ ᐃᓱᒪᖃᓚᐅᕋᒥ, “ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᓐᓄᑦ ᑖᑦᓱᒥᖓ ᐱᓇᓱᐊᖏᓪᓗᖓ, ᐱᓕᔅᑍᓂᒥᐅᓪᓕ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᖏᑦ ᐱᓇᓱᐊᖔᓕᖅᓕᑦ ᑖᑦᓱᒥᖓ.”
18ᑍᕕᑎᓗ ᐅᖃᖅᐳᖅ ᓴᐅᓕᒧᑦ, “ᐱᓪᓚᕆᐅᖏᑦᑐᖓᓕ, ᐊᑖᑕᒪᓗ ᐃᓚᖏᑦ ᐱᓪᓚᕆᐅᖏᓐᓂᕗᑦ ᐄᓴᕅᓕᒥ, ᓂᖓᐅᑖᕆᔭᒃᓴᐅᓐᖏᓚᖓ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᕐᖕᒧᑦ.” 
19ᒥᕋᑉᓕ ᓴᐅᓕᐅᑉ ᐸᓂᖓᑕ ᑐᓂᔭᐅᕕᒃᓴᖓ ᓇᓪᓕᐅᑎᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᑍᕕᑎᒧᑦ, ᑐᓂᔭᐅᖔᖅᐳᖅ ᐊᖑᒻᒧᑦ ᐊᑦᕆᐅᓪᒧᑦ ᒥᕼᐅᓚᑍᑎᒥᐅᑕᕐᖕᒧᑦ.
20ᓴᐅᓕᐅᑉ ᐸᓂᖓ ᒤᑲᓪ ᐱᐅᒃᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖓᒋᓕᖅᓗᒍᓗ ᑍᕕᑎ; ᓴᐅᓕᓗ ᐅᖃᐅᑦᔭᐅᕗᖅ ᑕᒪᑐᒥᖓ, ᓴᐅᓕᓗ ᑐᓴᕋᒥ ᖁᕕᐊᓲᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. 
21ᐃᓱᒪᖃᖅᓗᓂ, “ᒤᑲᓪ ᑍᕕᑎᒧᑦ ᑐᓂᓂᐊᖅᐸᕋ; ᑖᓐᓇ ᐊᑐᖅᓗᒍ ᐱᕖᕈᑎᑎᓐᓂᐊᕋᒃᑯ, ᐱᓕᔅᑍᓂᒥᐅᓪᓗ ᐊᖅᑯᑎᒋᓗᒋᑦ ᑐᖁᑕᐅᑎᓐᓂᐊᕋᒃᑯ.” ᑍᒤᒻᒪᑦ ᓴᐅᓕᐅᑉ ᑍᕕᑎ ᐅᖃᐅᑎᓕᕆᕚ, “ᒫᓐᓇ ᓂᖓᐅᑖᕆᔭᒃᓴᕆᓕᖅᐸᒋᑦ.” 
22ᓴᐅᓕᐅᓪᓗ ᐱᔨᓂ ᐊᖓᔪᖅᑲᐅᔪᑦ ᐱᖁᕔᑦ, “ᑍᕕᑎ ᐅᖃᐅᑎᓯᐅᒃ ᐃᓄᑑᖃᑎᒋᓗᒍ ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ, ‘ᑕᑯᒋᑦ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᑉ ᖁᕕᐊᒋᕚᑎᑦ, ᐊᖓᔪᖅᑲᐅᔪᖁᑎᖏᑕᓗ ᓇᒡᓕᒋᕚᑎᑦ; ᑍᒤᒻᒪᑦ ᒫᓐᓇ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᕐᖕᒧᑦ ᓂᖓᐅᑖᕆᔭᐅᓕᕆᑦ.’”
23ᓴᐅᓕᐅᓪᓗ ᐱᔨᖏᑦ ᑍᒫᒃ ᑍᕕᑎᒧᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑍᕕᑎᐅᓪᓗ ᑭᐅᕔᑦ, “ᐅᖅᑭᑦᑑᓇᓱᒋᕕᓯᐅᒃ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᕐᖕᒧᑦ ᓂᖓᐅᑖᕆᔭᐅᓗᓂ, ᑕᑯᒋᑦ ᐊᔪᖅᓴᖅᑑᔪᖓ ᐅᐱᓐᓇᖅᑑᓇᖓᓗ.”
24ᓴᐅᓕᐅᓪᓗ ᐱᔨᖏᑦ ᓴᐅᓕᒧᑦ ᐅᑎᕋᒥᒃ ᐅᖃᖅᐳᑦ, “ᑍᕕᑎ ᑍᒫᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.” 
25ᑕᕝᕙ ᓴᐅᓕᐅᑉ ᐅᖃᐅᑎᕔᑦ, “ᐃᒫᒃ ᑍᕕᑎ ᐅᖃᐅᑎᓯᐅᒃ, ‘ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖅ ᑐᓂᓯᕕᐅᔪᒪᓐᖏᓚᖅ ᐊᑭᓕᐅᑎᒃᓴᓂᒃ ᓄᓕᐊᒃᓴᒧᑦ ᐃᒫᖔᖅᓕ ᐱᓇᓱᐊᖁᔨᕗᖅ ᐱᓕᔅᑍᓂᒥᐅᑦ 100-ᐃᑦ ᐅᓕᕝᕙᖏᓐᓂᒃ+ ᐱᔪᒪᕗᖅ, ᐊᑭᕋᖏᓐᓄᑦ ᐊᑭᓂᐊᕈᑎᒃᓴᐅᖁᓪᓗᒋᑦ.’” ᑍᒫᒃ ᓴᐅᓕ ᐃᓱᒪᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑍᕕᑎ ᑐᖁᑕᐅᔪᓐᓇᖁᓪᓗᒍ ᐱᓕᔅᑍᓂᒥᐅᓄᑦ. 
26ᓴᐅᓕᐅᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᖁᑎᖏᑦ ᑍᒫᒃ ᑍᕕᑎᒧᑦ ᐅᖃᖅᐳᑦ ᓴᐅᓕᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᕆᖁᔭᖓᓂᒃ, ᑍᕕᑎᐅᓪᓗ ᑕᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓲᑎᒋᕚ ᐃᓱᒪᓪᓗᓂ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᕐᖕᒧᑦ ᑍᒫᒃ ᓂᖓᐅᒋᔭᐅᓕᕈᓐᓇᕐᖕᓂᕐᖕᒥᓂᒃ. ᐅᓪᓗᖅᓕ ᓱᓕ ᖄᖏᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, 
27ᑍᕕᑎ ᒪᑭᑉᐳᖅ ᐊᐅᓪᓚᖅᓗᓂᓗ, ᐃᓄᖁᑎᖏᓪᓗ ᑐᖁᑦᓯᕗᑦ ᐱᓕᔅᑍᓂᒥᐅᓂᒃ 200-ᓂᒃ; ᑍᕕᑎᐅᓪᓗ ᑐᖁᑕᖏᑕ ᐅᓕᕝᕙᖏᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᒧᐊᕈᑎᕔᑦ ᐊᑭᓕᐅᑎᒋᓪᓗᓂᒋᑦ, ᓂᖓᐅᒃᓴᖅᑖᕆᔭᐅᔪᓐᓇᖁᓪᓗᒍ. ᓴᐅᓕᐅᓪᓗ ᐸᓂᓂ ᒤᑲᓪ ᑐᓂᕚ ᑲᑎᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ ᑍᕕᑎᒧᑦ.
28ᓴᐅᓕᓗ ᑕᑯᒐᒥ ᖃᐅᔨᓪᓗᓂᓗ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᑍᕕᑎ ᐃᓚᒋᖕᒪᒍ, ᐸᓂᖓᑕᓗ ᒤᑲᓕᐅᑉ ᐅᖓᓕᖅᓗᒍ ᓇᒡᓕᒋᓕᕐᖕᒪᒍ, 
29ᓴᐅᓕᐅᓪᓕ ᑍᕕᑎ ᑲᑉᐱᐊᒋᒋᐊᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐹ. ᐊᑭᕋᖅᑐᕆᐊᓪᓚᓕᖅᓗᓂᐅᒡᓗ ᑲᔪᓯᔪᒥᒃ.
30ᐱᓕᔅᑍᓂᒥᐅᓪᓕ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑕ ᐅᓇᑕᖅᑎᖏᑦ ᐅᓇᑕᕆᐊᖅᐳᑦ, ᐅᓇᑕᕆᐊᑐᐊᕐᖕᒪᑕᓕ ᑍᕕᑎ ᓵᓚᖃᕐᖕᓂᖅᓴᐅᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐅᓕᐅᑉ ᐱᔨᓕᒫᖏᓐᓂᑦ; ᑍᕕᑎᓗ ᐅᐱᒋᔭᐅᓂᕐᖕᒧᑦ ᐱᓪᓚᕆᕈᖅᑎᑕᐅᒻᒪᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
