1ᒎᑎᐅᑉ ᐱᔪᖃᓛᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᖅᑎᖏᓐᓄᑦ ᐃᓚᒋᔭᐅᔪᒥᒃ ᐅᐃᒡᒐᕐᖕᓂᑯᒥᒃ ᐃᓔᓴ ᐅᐸᒃᑕᐅᕗᖅ ᐅᖃᖅᓗᓂᓗ, “ᐅᐃᒐ ᑐᖁᓚᐅᕐᖕᒪᑦ ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᒎᑎᒥᒃ ᓯᕘᕋᒋᔭᖃᖅᓗᓂ ᐃᓅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐊᖑᒻᒥᒃ ᐊᑭᓕᒃᓴᖃᖅᕕᖃᕐᖕᓂᕐᖕᒪᑦ, ᑖᑦᓱᒪ ᐃᕐᖕᓃᒃᑲᒃ ᐱᑖᕆᔪᒪᓕᕐᖕᒪᒋᒃ ᐊᑭᓕᒃᓴᖏᓐᓄᑦ ᐊᑭᓕᐅᑎᒋᔭᐅᖁᓪᓗᓂᒋᒃ.” 
2ᐃᓔᓴᐅᑉ ᐊᐱᕆᕚ, “ᖃᓄᖅ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᒪᕖᑦ? ᐊᖏᕐᕋᕐᖕᓂ ᓱᓇᓂᒃ ᐱᖃᖅᐱᑦ?” ᐊᕐᖕᓇᐅᑉ ᑭᐅᕚ, “ᓱᓇᖃᖏᑦᑐᖓ, ᐸᐅᕐᖎᑦ ᐅᖅᓱᖓᓂᒃ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐱᑕᖄᖅᔪᒃᑲᓗᐊᖅᑐᖓ ᑍᒪᑐᐊᖑᖕᒥᔪᒥᒃ.” 
3ᐃᓔᓴᐅᑉ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᓯᓚᖅᑲᑎᖕᓄᑦ ᕿᓄᕋᓪᓗᑎᒃ ᐊᑐᕆᐊᖅᑐᕆᑦ ᐃᒪᖃᐅᑎᓂᒃ ᐃᓗᓕᖃᖏᑦᑐᓂᒃ ᐅᓄᓈᖅᓗᒋᑦ, 
4ᐃᕐᖕᓃᒃᑭᒃ ᐃᒡᓗᓯᓐᓄᑦ ᐃᑎᖃᑎᒋᓗᒋᒃ ᐃᒡᓗᓯ ᐅᒃᑯᐊᑦᓯᐊᖅᓗᒍ ᑖᒃᑯᐊ ᐃᒪᖃᐅᑏᑦ ᐃᓗᓕᖃᖏᑦᑐᑦ ᐃᒻᒥᖅᓱᕐᖕᓂᐊᖅᐸᑎᑦ ᐅᖅᓱᒥᒃ ᑕᑕᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᓴᓂᖅᕙᒃᐸᒡᓗᒋᑦ.” 
5ᑕᕝᕙ ᐊᕐᖕᓇᖅ ᐊᖏᕐᕋᖅᐳᖅ ᐃᕐᖕᓃᖕᓂ ᐱᖃᑎᒋᓪᓗᒋᒃ, ᐅᒃᑯᐊᑎᒃ ᐅᒃᑯᐊᖅᓗᒍ ᐅᖅᓱᖁᑎᑯᓗᓂ ᒪᕐᕋᐅᔭᒦᑦᑐᖅ ᑯᕕᐅᖅᑲᓕᖅᐹ ᒪᕐᕋᐅᔭᓄᑦ ᐃᕐᖕᓂᖏᒃᑕ ᕾᑉᐸᓪᓕᐊᔭᖏᓐᓄᑦ. 
6ᐴᒃᓴᖅᑖᕆᖅᑲᐅᔭᓂ ᒪᕐᕋᐅᔧᑦ ᐃᒻᒥᖅᑍᓐᓇᕆᒐᒥᒋᑦ ᐃᕐᖕᓃᖕᓂ ᐊᐱᕆᕚᒃ ᓱᓕ ᐱᑕᖃᕐᖕᒪᖔᑦ ᐃᒪᖃᖏᑦᑐᒥᒃ ᐃᕐᖕᓂᖏᒃᑕ ᐅᖃᐅᑎᕚ: “ᑖᓐᓇ ᑕᕝᕙ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖅ.” ᑕᕝᕙ ᐅᖅᓱᖁᑎᖓ ᑯᕕᔪᓐᓃᖅᐳᖅ. 
7ᐅᐃᒡᒐᕐᖕᓂᖅ ᒎᑎᐅᑉ ᐃᓄᖁᑎᖓᓄᑦ ᐅᑎᖅᓗᓂ ᐅᓂᒃᑲᐅᑎᕚ, ᐃᓔᓴᐅᑉ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᐅᖅᓱᒥᒃ ᐃᒻᒥᖅᓱᖅᑲᐅᔭᑎᑦ ᓂᐅᕐᕈᑎᒋᓗᒋᑦ ᐊᑭᓕᒃᓴᓯ ᐊᑭᓕᖅᓱᑭᑦ, ᐊᒥᐊᑯᖏᓐᓄᑦ ᐃᕐᖕᓂᕇᖑᓗᓯ ᐃᓅᑦᔪᑎᒋᓕᖅᓯᐅᒃ.”
8ᐅᓪᓗᐃᑦ ᐃᓚᖓᓐᓂ ᐃᓔᓴ ᓲᓂᒧᐊᖅᐳᖅ. ᑕᕝᕙᓂ ᐊᕐᖕᓇᖅᑕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᔪᖅᓴᖏᑦᑐᒥᒃ, ᑖᑦᓱᒪᓗ ᐃᒻᒥᖕᓄᑦ ᓂᕆᔭᖅᑐᖁᕚ, ᓄᓇᓕᖕᓄᐊᕌᖓᒥ ᓂᕆᔭᖅᑐᕕᒋᕙᓕᓚᐅᖅᐹ. 
9ᐅᐃᓂ ᐅᖃᐅᑎᓕᖅᐹ, “ᑕᑯᒋᑦ, ᖃᐅᔨᒪᕗᖓ ᐊᖑᑦ ᑍᓐᓇ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓂᕆᔭᖅᑐᖃᑦᑕᖅᑐᖅ ᐊᖅᑯᓵᕋᖓᒥ ᒎᑎᒧᑦ ᐃᓄᖁᑎᒋᔭᐅᒐᒥ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑑᖕᒪᑦ. 
10ᐃᓂᑖᖅᑎᓚᐅᖅᓚᕗᒃ ᐃᒡᓗᑦᑕ ᖁᓛᓂ ᓯᓂᒃᕕᒃᑖᖅᓗᒍ ᓵᑖᖅᓗᒍᓗ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖃᖅᑐᒥᒃ ᓇᓂᕈᐊᓕᖅᓗᒍᓗ ᐃᓂᒋᖃᑦᑕᕐᖕᓂᐊᕐᖕᒪᒍ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐊᖅᑯᓵᕌᖓᒥ.” 
11ᐅᓪᓗᐃᑦ ᐃᓚᖓᓐᓂ ᐃᓔᓴ ᑍᒃᑯᓄᓐᖓᓕᓚᐅᕆᕗᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᖕᒥᓄᐊᖅᓗᓂ ᖁᓛᓃᑦᑐᒧᑦ ᓇᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. 
12ᐃᑲᔪᖅᑎᓂ ᒋᕼᐋᓯ ᐅᖃᐅᑎᓕᖅᐹ, “ᓲᓇᒤᑎᒥᐅᑕᖅ ᕾᖁᓚᐅᕈᒃ.” ᑕᕝᕙ ᕾᖁᔭᖅᑐᕐᖕᒪᒍ ᐊᕐᖕᓇᖅ ᑕᕝᕗᓐᖓᖅᐳᖅ. 
13ᐃᓔᓴᐅᑉ ᐃᑲᔪᖅᑎᓂ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕈᒃ, ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕈᑦᔨᓯᒪᒐᕕᑦ, ᖃᓄᖅᓕ ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᐱᑖ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑭᖒᒪᔭᖃᕈᕕᓪᓘᓐᓃᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᕐᖕᒧᑦ ᐅᖃᕈᑎᒋᔪᓐᓇᖅᑕᕗᑦ ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓮᓪᓘᓐᓃᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖓᓐᓄᑦ?” ᐊᕐᖕᓇᐅᑉ ᑭᐅᕚ, “ᐃᓅᖃᑎᓐᓂ ᐊᖏᕐᕋᖃᕋᒪ ᓈᒻᒪᒋᔭᕋ.” 
14ᐃᓔᓴ ᐊᐱᕆᓕᕆᕗᖅ, “ᖃᓄᕐᖑᓇ ᐃᑲᔪᓚᐅᕐᖕᓂᐊᖅᑕᕗᒃ?” ᒋᕼᐋᓯᐅᑉ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᐃᕐᖕᓂᖃᖏᑦᑐᕐᖏᓐᓇ ᐅᐃᖓᓗ ᐃᑦᑑᓕᖅᓗᓂ.” 
15ᐃᓔᓴ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᕾᖁᓚᐅᕈᒃ.” ᑕᕝᕙ ᒋᐊᓯᐅᑉ ᐊᕐᖕᓇᖅ ᕾᖁᖕᒪᒍ ᐹᒥ ᓇᖏᓕᖅᐳᖅ. 
16ᐃᓔᓴᐅᑉ ᐅᖃᐅᑎᓕᖅᐹ, “ᑍᒤᓪᓗᐊᓕᖅᐸᑦ ᐊᕐᕌᒍ ᐃᕐᖕᓂᑯᓗᖕᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᕈᒫᖅᐳᑎᑦ.” ᐊᕐᖕᓇᖅ ᐃᓔᓴᒧᑦ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᒎᑎᒧᑦ ᐃᓄᖁᑎᒋᔭᐅᒐᕕᑦ ᓴᒡᓗᕿᓐᓇᓱᓐᖏᓚᐅᓐᖓ!” 
17ᐊᕐᖕᓇᖅᓕ ᓄᑕᕋᒃᓴᖅᑖᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖃᐅᑎᔭᐅᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓗ ᓇᓪᓕᐅᑎᖕᒪᑦ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᐳᖅ. ᐃᓔᓴᐅᑉ ᐅᖃᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᑐᑦᓯᐊᖅᓗᓂ. 
18ᕿᑐᕐᖓᖅᑖᕆᓚᐅᖅᑕᖓᑦ ᐱᕈᖅᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐅᓪᓗᐃᑦ ᐃᓚᖓᓐᓂ ᐊᑖᑕᒥᓄᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᑖᑕᖓ ᓂᕿᒃᓴᓂᒃ ᑲᑎᖅᓱᐃᔪᓃᑎᓪᓗᒍ. 
19ᐊᑖᑕᓂᓗ ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᓂᐅᒃ, “ᓂᐊᖁᓐᖑᔪᐊᓘᓕᖅᐳᖓ, ᓂᐊᖁᖑᔪᐊᓘᓕᖅᐳᖓ!” ᐊᑖᑕᖓᑕ ᐱᔨᓂ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᐊᓈᓇᖓᓄᑦ ᐊᒡᔭᓚᐅᕈᒃ.” 
20ᐱᔨᐅᑉ ᐊᒡᔭᖅᓗᒍ ᐊᓈᓇᖓᓄᐊᕈᑎᖕᒪᒍ, ᐊᓈᓇᖓᑕ ᓴᖅᓕᐊᓚᐅᖅᐹ ᕿᑎᕋᓕᕐᖕᒧᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ, ᑭᖑᓂᖓᒍᓪᓕ ᐃᓅᔪᓐᓃᖅᐳᖅ. 
21ᒎᑎᐅᑉ ᐃᓄᖁᑎᖓᑕ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓄᑦ ᐊᒡᔭᖅᓗᒍ ᓇᓪᓚᖅᑎᑉᐹ ᐹᖓᓗ ᒪᑐᓪᓗᒍ ᐃᒡᓗᒥᖕᓂᑦ ᐊᓂᕗᖅ. 
22ᐅᐃᓂ ᕾᖁᓪᓗᒍ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᐱᔨᒥᒃ ᕾᖁᔨᓚᐅᕆᑦ ᓯᐅᑎᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓇᒃᓴᖅᓗᓂ, ᒎᑎᐅᑉ ᐃᓄᖁᑎᖓᓄᑦ ᐂᓂᐊᕋᒪ ᑐᐊᕕᖅᓗᖓ, ᐅᑎᕐᖕᓂᐊᕆᕗᖓ.” 
23ᐅᐃᖓᑕ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᓱᖕᒪᑦ ᐅᓪᓗᒥ ᐊᐅᓪᓚᕋᓱᒃᐱᑦ? ᑕᖅᑭᓂᕋᑖᖑᓐᖏᒻᒪᑦ, ᓴᐸᑎᐅᓇᓂᓗ.” ᐅᐃᓂ ᑭᐅᕚ, “ᖃᓄᐃᖏᑦᑐᖅ.” 
24ᐊᕐᖕᓇᐅᑉ ᓯᐅᑎᖅᑯᖅᑐᔪᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑦᓯᕋᒥᐅᒃ ᐱᔨ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᓯᕗᓪᓕᐅᓕᕆᑦ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓱᒪᖏᓪᓗᑎᑦ ᐅᑕᖅᑭᖃᑦᑕᖅᑍᓕᒋᑦ, ᐅᖃᕐᖕᓂᐊᖅᐳᖓ ᐅᑕᕿᔭᐅᔪᒪᓕᕈᒪ.” 
25ᐃᖏᕐᕋᓯᒐᒥᒃ ᒎᑎᐅᑉ ᐃᓄᖁᑎᖓᓄᑦ ᑎᑭᑉᐴᒃ ᖃᖅᑲᒥ ᑳᕐᒥᐊᓕᒦᒻᒪᑦ, ᐃᓔᓴᐅᑉ ᓱᓕ ᐅᖓᓯᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᑯᒐᒥᒋᑦ ᐃᑲᔪᖅᑎᓂ ᒋᕼᐋᓯ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᑕᑯᒋᑦ ᐊᕐᖕᓇᖅ ᓲᓇᒤᑎᒥᐅᑕᖅ ᕾᓕᖅᐳᖅ. 
26ᐅᓪᓚᒡᓗᑎᑦ ᐸᕐᕆᐊᒃᑭᑦ ᐊᐱᕆᓂᐊᖅᐰᑦ, ᖃᓄᐃᒻᒪᖔᑦ, ᐅᐃᖓᓗ ᖃᓄᐃᖏᒃᑲᓗᐊᕐᖕᒪᖔᑦ ᐃᕐᖕᓂᖓᓪᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᐃᖏᒃᑲᓗᐊᕐᖕᒪᖔᑦ?” ᐊᕐᖕᓇᐅᑉ ᑭᐅᕚ, “ᖃᓄᐃᖏᑦᑐᐃᓐᓇᐅᔪᒍᑦ.” 
27ᒎᑎᐅᑉ ᐃᓄᖁᑎᖓ ᑎᑭᓐᓇᒥᐅᒃ ᖃᖅᑲᐅᑉ ᖄᖓᓂ ᐅᑯᓪᓗᓂ ᐃᑎᒐᖏᑦ ᑎᒍᕔᑦ, ᒋᕼᐋᓯᐅᑉ ᐅᐸᒡᓗᒍ ᐲᖅᑎᒋᐊᕋᓗᐊᕐᖕᒪᒍ. ᒎᑎᐅᑉ ᐃᓄᖁᑎᖓᑕ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᑲᒪᒋᖏᓪᓗᒍ, ᖁᕕᐊᓱᖏᑦᑐᖅ ᐅᒡᒍᐊᖅᕙᓗᖕᒪᑦ, ᐊᑕᓂᐅᑉ ᖃᐅᔨᑎᖏᒻᒪᖓ ᓱᖕᒪᖔᑦ.” 
28ᐊᕐᖕᓇᖅ ᐅᖃᓕᖅᐳᖅ, “ᐊᑕᓃᖅ, ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᕈᒪᓪᓗᖓ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐱᒌᑦ? ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᓐᖏᓚᒌᑦ? ᓯᓔᕐᕆᔭᐅᔪᒪᓇᖓ.” 
29ᐃᓔᓴᐅᑉ ᒋᕼᐋᓯ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᐅᓖᑦ ᕿᑎᕈᑎᖕᓄᑦ ᕿᖅᓗᑦᔪᑦᓯᐊᖅᓗᒍ ᐊᔭᐅᑉᐱᐊᕋ ᑎᒍᓗᒍ ᐅᓪᓚᒃᓯᓕᕆᑦ. ᑲᑎᓯᒐᓗᐊᕈᕕᑦ ᓂᓪᓕᐅᑦᔨᑦᑍᓕᒋᑦ, ᓂᓪᓕᐅᑎᔭᐅᒐᓗᐊᕈᕕᓪᓗ ᑭᐅᓂᐊᓐᖏᓚᑎᑦ ᐊᔭᐅᑉᐱᐊᕋ ᓄᑲᑉᐱᐊᑉ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᐃᓕᓂᐊᖅᐸᑦ.” 
30ᐊᓈᓇᖓᓕ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᓇᓗᓇᖏᒻᒪᑦ ᒎᑎ ᐆᒪᖕᒪᑦ, ᐃᕝᕕᓪᓗ ᐆᒪᒐᕕᑦ, ᕿᒤᑦᔮᓐᖏᓚᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ.” ᑕᕝᕙ ᐃᓔᓴ ᒪᑭᑉᐳᖅ ᑖᑦᓱᒥᖓᓗ ᒪᓕᓕᖅᓗᓂ. 
31ᒋᕼᐋᓯ ᓯᕗᓂᖓᓐᓂ ᑐᐊᕕᖅᓗᓂ, ᓄᑲᑉᐱᐊᑉ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᐊᔭᐅᑉᐱᐊᖅ ᐃᓕᔭᖅᑐᖅᐹ ᐃᓕᒐᓗᐊᕐᖕᒪᒍ ᓂᓪᓕᓐᖏᓚᖅ ᐊᐅᓚᑦᔭᒐᓂᓗ. ᒋᕼᐋᓯ ᐊᒻᒪ ᐃᓔᓴ ᐅᑎᖅᕕᒋᓪᓗᒍ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐃᖁᒻᒪᖏᒻᒪᑦ.” 
32ᐃᓔᓴ ᐃᒡᓗᖓᓐᓄᑦ ᑎᑭᓐᓇᒥ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᑕᑯᕚ ᑐᖁᖓᔪᖅ ᓯᓂᒡᕕᒋᖃᑦᑕᖅᑕᖓᓂ. 
33ᐃᑎᖅᕕᒋᓪᓗᒍ ᐹ ᐅᒃᑯᐊᖅᐹ ᐃᓚᒋᕋᑖᖅᑕᖏᑦ ᐹᖓᑕ ᓯᓚᑖᓃᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑐᒃᓯᐊᖅᐳᖅ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ. 
34ᐊᒻᒪ ᐃᒡᓕᐅᑉ ᖄᖓᓄᐊᖅᓗᓂ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐹᒻᒪᒡᕕᒋᕚ, ᖃᓂᓂ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᐊᒃᑐᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᔩᖕᓂᓗ, ᐃᔨᖏᖕᓄᑦ ᐊᒃᑐᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᒡᒐᓂᓗ ᐊᒡᒐᖏᓐᓄᑦ ᐊᒃᑐᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᖄᖓᓂ ᐃᓯᓐᖓᑦᓯᐊᖅᓗᓂ ᑍᒤᓕᖓᕕᒋᓕᖅᑎᓪᓗᓂᐅᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᑉ ᑎᒥᖓ ᐅᓇᖅᓯᓕᖅᐳᖅ. 
35ᐃᓔᓴ ᓂᑯᕕᓪᓗᓂ, ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐃᓗᐊᓂ ᐊᕙᒻᒧᑲᑕᓚᐅᖅᓗᓂ, ᐊᒻᒪ ᖄᖓᓄᑦ ᐃᓯᕕᑦᓯᐊᖅᓗᓂ ᑍᒤᓕᖓᓕᕆᕗᖅ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᑕᒋᐅᖅᓴᓚᐅᖅᓗᓂ 7-ᑐᖅᓗᓂ, ᐅᐃᑉᐳᖅ. 
36ᐃᓔᓴᐅᑉ ᒋᕼᐋᓯ ᕾᖁᕚ, ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᓂᐅᒡᓗ, “ᐊᕐᖕᓇᖅ ᓲᓇᒤᑎᒥᐅᑕᖅ ᕾᖁᒍᒃ.” ᑕᕝᕙ ᕾᖁᕚ, ᐊᕐᖕᓇᖅ ᑕᕝᕗᓐᖓᕐᖕᒪᑦ, ᐃᓔᓴᐅᑉ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᐃᕐᖕᓃᑦ ᐱᓕᕈᒃ.” 
37ᐊᕐᖕᓇᖅᓗ ᐃᓯᕋᒥ ᐃᓔᓴᐅᑉ ᐃᑎᒐᖏᓐᓄᑦ ᐅᕐᕈᕗᖅ ᐹᒻᒪᒡᓗᓂᓗ ᓇᑎᕐᖕᒧᑦ. ᑕᕝᕙᓗ ᐃᕐᖕᓂᓂ ᐱᓪᓗᓂᐅᒃ ᐊᓂᕗᖅ.
38ᐃᓔᓴ ᑎᑭᓚᐅᕆᕗᖅ ᒋᐅᓪᒐᐅᓪᒧᑦ ᓄᓇᖓᑦ ᑳᖕᓇᖅᑐᖅᔪᐊᖃᓕᖅᐳᖅ, ᒎᑎᐅᑉ ᐱᔪᖃᓛᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᖅᑎᖏᓐᓂᒃ ᑲᑎᒪᖃᑎᖃᖅᓗᓂ ᐃᓔᓴᐅᑉ ᐱᔨᓂ ᐅᖃᐅᑎᕚ, ᐅᒃᑯᓯᐊᓗᖕᒧᑦ ᐃᒐᓗᑎᑦ ᖃᔪᓕᐅᓚᐅᕆᑦ ᐅᑯᐊ ᓂᕆᓂᐊᖅᑕᖏᓐᓂᒃ. 
39ᒎᑎᐅᑉ ᐱᔪᖃᓛᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᖅᑎᖓᑦᑕ ᐃᓚᖓᑦ ᐃᓚᐅᕈᑎᒃᓴᓂᒃ ᓄᓇᒥᑦ ᕿᓂᕆᐊᖅᐳᖅ ᑕᑯᓪᓗᓂᓗ ᐅᖅᐱᒐᕐᖕᓂᒃ ᐸᐅᕐᖎᑦ ᕔᓂᒃᓮᑦ ᐱᕈᖅᕕᒋᕙᒃᑕᖓᓐᓂᒃ, ᐱᕈᖅᑐᖏᓐᓂ ᑲᑎᑦᓯᓪᓗᓂ ᑭᓂᕐᖕᒥᐊᖅᓗᓂᒋᑦ ᐅᓕᖕᒥᓄᑦ ᐊᒡᔭᖅᐰᑦ, ᐅᑎᕋᒥ ᓯᖃᓪᓕᓪᓗᓂᒋᑦ ᖃᔪᓕᐊᒥᓄᑦ ᐃᓚᒋᓕᐅᑎᕔᑦ ᖃᐅᔨᒪᔪᖃᕋᓂ ᐃᓚᓕᐅᑦᔨᓂᖓᓂᒃ ᑍᒤᑦᑐᓂᒃ. 
40ᑕᕝᕙᓐᖓᑦ ᐊᖑᑏᑦ ᓂᕆᓂᐊᖅᑕᖏᓐᓂᒃ ᑐᓂᐅᕋᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ, ᓂᕆᓯᒋᐊᕋᓗᐊᖅᓗᑎᒃ ᓂᓪᓕᖅᑐᖃᖅᐳᖅ, “ᒎᑎᐅᑉ ᐃᓄᖁᑎᖓ! ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᓕᐊᓗᒃ ᐅᒃᑯᓯᒃ!” ᑕᕝᕙ ᓂᕆᔪᓐᓇᓐᖏᓛᑦ. 
41ᐃᓔᓴ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᓂᐊᖂᔭᒥᒃ ᐆᓯᒪᖏᑦᑐᒥᒃ ᕾᑦᓯᔪᖃᓚᐅᖅᓕ.” ᕾᑦᓯᔪᖃᕐᖕᒪᑦ ᖃᔪᓕᐊᕆᔭᐅᔪᒧᑦ ᓈᕕᓚᐅᖅᓗᓂᐅᒃ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᐊᑏ ᑐᓂᓗᒋᑦ ᓂᕆᓕᕆᑦᓯ.” ᖃᔪᖅᓗ ᖃᓄᐃᖏᑦᓯᐊᓕᓚᐅᖅᕆᕗᖅ ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᖃᕈᓐᓃᖅᓗᓂ.
42ᐊᖑᒻᒥᑦ ᑎᑭᑦᑐᖃᖅᐳᖅ ᐰᓕ-ᓴᓕᓴᒥᑦ, ᒎᑎᐅᑉ ᐃᓄᖁᑎᖓ ᑐᓂᓯᕕᒋᓪᓗᒍ ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᓂᒃ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥᒃ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᖕᓂᒃ, ᐆᓯᒪᔪᓂᒃ ᓂᐊᖂᔭᓂᒃ ᐹᕐᓕᓂᒃ 20-ᓂᒃ ᐱᕈᕇᖅᓯᒪᑦᓯᐊᖅᑐᓂᒡᓗ ᓂᐊᖂᔭᒃᓮᑦ ᓄᕗᖏᓐᓂᒃ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒦᑦᑐᓂᒃ, ᐃᓔᓴ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᑖᒃᑯᐊ ᐃᓄᖕᓄᑦ ᑐᓂᔭᐅᓕᑦ ᓂᕆᓂᐊᕐᖕᒪᑕ.” 
43ᐱᔨᖓᑕ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᓈᒻᒪᖕᓂᐊᕋᓗᐊᕐᖕᒪᑖ ᐃᓄᖕᓄᑦ 100-ᓄ?” ᐃᓔᓴᓕ ᐅᖃᑐᐃᓐᓇᕆᕗᖅ, “ᑖᒃᑯᐊ ᐃᓄᖕᓄᑦ ᑐᓂᔭᐅᓕᑦ ᓂᕆᓂᐊᕐᖕᒪᑕ, ᐃᒫᒃ ᐊᑕᓂᖅ ᐅᖃᕐᖕᒪᑦ ᓂᕆᒐᓗᐊᖅᐸᑕ ᓱᓕ ᐊᒥᐊᒃᑯᓂᐊᖅᐳᑦ.” 
44ᑕᕝᕙ ᑖᒃᑯᐊ ᑐᓂᕔᑦ ᑖᒃᑯᓄᖓ, ᑖᒃᑯᐊ ᓂᕆᕗᑦ, ᐊᒥᐊᒃᑯᓪᓗᑎᒡᓗ, ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᖓ ᒪᓕᒡᓗᒍ.
