1ᐅᓇᑕᕐᖕᓃᑦ ᓴᐅᓕᐅᑉ ᐃᓚᖏᓐᓄᑦ ᑍᕕᑎᑯᓪᓗ ᐊᑯᓂ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ; ᑍᕕᑎᓕ ᓴᓐᖏᒃᑎᑉᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᐅᓕᐅᑉ ᐃᓚᖏᑦ ᓴᓐᖐᓕᕚᓪᓕᐊᖔᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
2ᑍᕕᑎ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᓚᐅᖅᐳᖅ ᕼᐃᐸᕋᓐᒦᑎᓪᓗᒍ, ᐅᓇ ᐊᖓᔪᒃᓯᖅᐸᐅᑎᓪᓗᒍ ᐋᒻᓇᓐ, ᐊᓈᓇᖃᖅᑐᖅ ᐊᕼᐃᓄᐊᒥᒃ ᔨᔭᕆᐅᓪᒥᐅᑕᕐᖕᒥᒃ; 
3ᑐᖓᓕᖃᖅᓗᓂ ᓯᓕᐊᑉᒥᒃ, ᐊᓈᓇᖃᖅᑐᖅ ᐊᐱᒊᓕᒥᒃ, ᓁᐳᓕᐅᑉ ᓄᓕᐊᕕᓂᖓᓂᒃ ᑳᕐᒥᐅᓪᒥᐅᑕᕐᖕᒥᒃ; ᐱᖓᔪᖓᑦ ᐋᑉᓴᓚᒻ, ᐊᓈᓇᖃᖅᑐᖅ ᒫᑲᒥᒃ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᑉ ᑕᓪᒤᑉ ᒋᓱᕅᒥᐅᑕᐅᑉ ᐸᓂᖓᓂᒃ; 
4ᓯᑕᒪᖓᑦ ᐊᑐᓁᔭ, ᐊᓈᓇᖃᖅᑐᖅ ᕼᐊᒋᑎᒥᒃ; ᑕᓪᓕᒪᖓᑦ ᓯᕚᑍᐊ, ᐊᓈᓇᖃᖅᑐᖅ ᐊᐱᑕᐅᓪᒥᒃ; 
5ᐱᖓᓲᔪᖅᑐᖓ ᐃᑕᕆ-ᐊᒻ, ᐊᓈᓇᖃᖅᑐᖅ ᐃᒡᓚᒥᒃ. ᑖᒃᑯᐊ ᑕᕝᕙ ᑍᕕᑎᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᕼᐃᐸᕋᓐᒦᑎᓪᓗᒍ ᐃᓅᓚᐅᖅᑐᑦ.
6ᐅᓇᑕᐅᑎᓃᑦ ᐃᒻᒥᖕᓄᑦ ᑍᕕᑎᒥᒃ ᓴᐅᓕᒥᒡᓗ ᐃᑲᔪᖅᑐᖅᑐᑦ ᑲᔪᓯᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐋᑉᓄ ᐱᔪᓐᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐅᓕᐅᑉ ᒪᓕᒃᑎᖏᓐᓂ.
7ᐅᓪᓗᐃᑦ ᐃᓚᖓᓂ ᐃᔅᐳᓯᐅᑉ ᓴᐅᓕᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᑕ ᐋᑉᓄ ᐸᓯᓚᐅᖅᐹ ᐃᓐᓇᖓᖃᑎᖃᖅᑐᕕᓂᐅᔪᕆᓪᓗᒍ ᓴᐅᓕᐅᑉ ᓄᓕᐊᒃᑲᓐᓂᖓᓂᒃ ᕆᔾᐸᒥᒃ ᐂᐊᐅᑉ ᐸᓂᖓᓂᒃ. 
8ᑕᕝᕙ ᐋᑉᓄ ᓂᓐᖓᒻᒪᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᔅᐳᓴᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᖏᓐᓄᑦ, ᐅᖃᖅᓗᓂᓗ, “ᓴᐅᓕᒦᒃ ᐊᑭᕋᖅᑐᖅᓗᖓ ᔫᑕᒥᐅᓂᒃ ᑭᒡᒐᖅᑐᕋᓱᒋᕕᖓ ᐱᒋᐊᕐᖕᓂᖓᓂᑦ ᑲᒪᑦᓯᐊᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑖᑕᖕᓂᒃ ᖃᑕᓐᖑᑎᖏᓐᓂᒡᓗ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᓐᓂᒡᓗ, ᓵᓚᐅᑎᑦᓯᓚᐅᓐᖏᓚᖓ ᑍᕕᑎᒧᑦ; ᐅᓪᓗᒥᓕ ᐸᓯᓕᖅᐸᕐᖕᒪ ᐊᕐᖕᓇᒧᑦ. 
9ᒎᑎᐅᑉ ᐋᑉᓄ ᓱᒋᐊᖅᓕᐅᒃ ᑕᒪᓐᓇ ᓱᓕᑎᖏᒃᑯᒃᑯ, ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐊᖏᕈᑎᒋᓚᐅᕐᖕᒪᒍ ᑍᕕᑎ ᐃᓇᖐᓂᐊᕐᖕᓂᕋᖅᓗᒍ ᓴᐅᓕᐅᑉ ᐊᖓᔪᖅᑲᐅᕕᖓᓂᒃ, 
10ᑍᕕᑎᓗ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᓐᖑᕐᖕᓂᐊᕐᖕᓂᕋᓚᐅᕐᖕᒪᒍ ᓴᐅᓕᒥᒃ ᐃᓇᖐᓗᓂ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓄᑦ ᔫᑕᒥᐅᓄᓪᓗ, ᓄᓇᓕᖕᓂᑦ ᑖᓐᒥᑦ ᐱᐊᕐᓯᐸᒧᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ.” 
11ᐃᔅᐳᓯᑦᓕ ᐋᑉᓄᒥᒃ ᑭᐅᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓁᓪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒻᒪᕆᓕᕋᒥ ᑖᑦᓱᒥᖓ.
12ᑕᕝᕙ ᐋᑉᓄ ᐅᖃᕆᐊᖅᑐᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑍᕕᑎᒧᑦ ᕼᐃᐸᕋᓐᒦᑎᓪᓗᒍ, ᐅᖃᖅᓗᓂ, “ᑭᓇ ᐊᐅᓚᑦᓯᓂᐊᖅᐸ ᓄᓇᒥᒃ? ᐊᖏᖃᑎᒌᓚᐅᖅᓗᒃ, ᑕᑯᒋᑦ ᐃᑲᔪᕐᖕᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᓈᓚᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.”
13ᑍᕕᑎᓗ ᑭᐅᕗᖅ, “ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᕗᖅ; ᐊᖏᖃᑎᒋᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ ᐃᓚᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᒤᑦᑑᖁᕙᒋᑦ; ᑮᓇᓐᓂᒃ ᑕᑯᓂᐊᓐᖏᓚᑎᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᓴᐅᓕᐅᑉ ᐸᓂᖓ ᒤᑲᐅᓪ ᑎᑭᑦᔪᑎᖅᑳᖅᓗᒍ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓕᕋᔭᖅᐳᑎᑦ.” 
14ᑕᕝᕙ ᑍᕕᑎ ᐅᖃᕆᐊᖅᑐᖅᑎᑦᓯᕗᖅ ᐃᔅᐳᓯᑦᒧᑦ ᓴᐅᓕᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᓄᑦ ᐃᒫᒃ ᐅᖃᖁᓪᓗᒋᑦ, “ᓄᓕᐊᕋ ᒤᑲᐅᓪ ᐅᕙᓐᓄᐊᖅᑎᓚᐅᕈᒃ, ᐊᑭᓖᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ 100-ᓂᒃ ᐱᓕᔅᑍᓂᒥᐅᑦ ᐅᓱᖏᑕ ᐅᓕᕝᕙᖏᓐᓂᒃ ᑲᑎᑎᑕᐅᔪᓐᓇᖅᓯᖁᓪᓗᓄᒃ.” 
15ᐃᔅᐳᓯᓪᓗ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᐃᖓᓂᑦ ᑎᒍᔭᐅᖁᓪᓗᒍ ᐱᐅᓪᑎ-ᐃᐅᓪᒥᑦ ᓔᓯᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᓂᑦ. 
16ᐅᐃᖓᑕᓕ ᐱᐅᓪᑎ-ᐃᐅᑉ ᒪᓖᓐᓇᓚᐅᖅᐹ, ᕿᐊᖏᓐᓇᖅᓗᓂ ᓄᓇᓕᖕᓄᑦ ᐸᕼᐅᕆᒻᒧᑦ ᑎᑭᓪᓗᓂ. ᑕᕝᕙ ᐋᑉᓅᑉ ᐅᖃᐅᑎᕙ, “ᐊᖏᕐᕋᒧᑦ ᐅᑎᓕᕆᑦ,” ᑕᕝᕙ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
17ᑕᕝᕙ ᐋᑉᓅᑉ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᑲᑎᒪᖃᑎᒋᓕᖅᐰᑦ ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᒋᓪᓗ, “ᐊᑯᓂᐊᓗᒃ ᑍᕕᑎ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖅᑖᕆᔪᒪᓚᐅᕋᑦᓯᐅᒃ. 
18ᒫᓐᓇ ᐱᕕᒃᓴᖃᓕᖅᐳᓯ; ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐊᖏᖅᕕᒋᓯᒪᖕᒪᒍ, ‘ᐱᔨᒐ ᑍᕕᑎ ᐊᑐᖅᓗᒍ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᐃᓄᖏᑦ ᐱᐅᓕᓂᐊᖅᐸᒃᑲ ᐱᓕᔅᑍᓂᒥᐅᓂᑦ, ᐊᑭᕋᓕᒫᖏᓐᓂᓪᓗ.’” 
19ᐊᒻᒪ ᐋᑉᓄ ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᕆᕗᖅ ᐱᑦᔭᒥᓂᐅᑉ ᑭᖑᕚᖏᓐᓄᑦ; ᑭᖑᓂᖓᒍᓪᓗ ᕼᐃᐸᕋᓐᒧᑦ ᑍᕕᑎ ᐅᖃᐅᑎᔭᖅᑐᖅᓚᐅᖅᐹ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᐱᑦᔭᒥᓂᐅᓪᓗ ᑭᖑᕚᓕᒫᖏᑕ ᐊᖏᖃᑎᒌᖕᓂᖏᓐᓂᒃ ᐱᑦᓯᐊᕈᒪᓪᓗᑎᒃ.
20ᐋᑉᓄ ᑍᕕᑎᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᕼᐃᐸᕋᓐᒧᑦ ᐃᓚᖃᖅᓗᓂ ᐊᖑᑎᓂᒃ 20-ᓂᒃ, ᑍᕕᑎᓗ ᓂᕆᕕᒃᔪᐊᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᑉᓄᒥᒃ ᐃᓚᒋᔭᖏᓐᓂᒡᓗ. 
21ᑕᕝᕙ ᐋᑉᓅᑉ ᑍᕕᑎ ᐅᖃᐅᑎᕙ, “ᑕᒫᓐᖔᖅᓗᖓ ᐱᓇᓱᐊᕐᖕᓂᐊᓕᖅᐳᖓ ᑲᑎᖅᓱᐃᔭᖅᑐᖅᓗᖓ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓕᒫᑦ ᐊᖓᔪᖅᑲᐅᕕᖕᓄᑦ ᐃᓚᓕᐅᑎᓗᑎᒃ, ᐊᖏᖃᑎᒌᒍᑎᓕᐅᖁᓪᓗᒋᑦ ᐃᓕᖕᓄᑦ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖑᓕᖁᓪᓗᑎᑦ ᐱᔪᒪᓯᒪᔭᕐᖕᓂᒃ ᐱᖁᓪᓗᑎᑦ ᓄᓇᖃᑎᒌᓕᒫᑦ ᐊᐅᓚᓕᖅᓗᒋᑦ.” ᑕᕝᕙ ᑍᕕᑎᐅᑉ ᐋᑉᓄ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑉᐹ; ᐃᓱᒫᓘᑎᖃᕋᓂᓗ ᑕᕝᕙᓐᖓᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᐳᖅ.
22ᑕᕝᕙ ᑭᖑᓂᑦᓯᐊᖓᒍᑦ ᔪᐊᐱ ᑍᕕᑎᐅᓪᓗ ᐊᖓᔪᖅᑳᖁᑎᒋᑦ ᑎᑭᑉᐳᑦ, ᓵᓚᖃᐅᓯᐊᒥᖕᓂᒃ ᐊᖏᔪᓂᒃ ᓇᒃᓴᖅᓗᑎᒃ. ᐋᑉᓄᓕ ᑕᕝᕙᓃᑦᓱᓐᓁᓚᐅᖅᐳᖅ ᕼᐃᐸᕋᓐᒥ ᑍᕕᑎᐅᑉ ᓇᔪᖅᑕᖓᓂ, ᑍᕕᑎᐅᑉ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓚᐅᕐᖕᒪᒍ ᐃᓱᒫᓗᖏᑦᓯᐊᖁᓪᓗᓂᐅᒃ. 
23ᔪᐊᐱᒃᑯᑦ ᐃᓚᒋᔭᖏᓪᓗ ᑎᑭᓐᓇᒥᒃ, ᐅᖃᐅᑦᔭᐅᕗᑦ ᐋᑉᓅᑉ ᓂᕆᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᑕ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᒧᐊᓚᐅᕐᖕᓂᖓᓂᒃ ᑍᕕᑎᒧᑦ, ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓚᐅᕐᖕᒪᒍ, ᐃᓱᒫᓘᑎᖃᖏᑦᓯᐊᖅᓗᓂ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑕᕕᓂᐅᓂᖓᓂᒃ. 
24ᑕᕝᕙ ᔪᐊᐱ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᒧᐊᖅᐳᖅ ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᒍᓗ, “ᖃᓅᖅ ᐱᓇᓱᐊᕐᖕᓂᖅᐲᑦ? ᑕᑯᒋᑦ, ᐋᑉᓅᑉ ᐅᐸᓚᐅᕐᖕᒪᑎᑦ; ᓱᖕᒪᑦ ᖃᓄᐃᓕᓇᒍ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓚᐅᖅᐱᐅᒃ? 
25ᖃᐅᔨᒪᕗᑎᑦ ᐋᑉᓄ ᓂᕆᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᕾᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᓯᓔᕐᕆᒃᓯᔭᖅᑐᖅᓗᓂ, ᖃᐅᔨᒋᐊᖅᓗᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᖃᑦᑕᕐᖕᒪᖔᖅᐱᑦ ᓇᒧᓐᖓᖅᐸᖕᒪᖔᖅᐱᓪᓗ, ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᕆᐊᖅᑐᖅᓗᓂᑎᑦ.”
26ᔪᐊᐱ ᑍᕕᑎᒥᒃ ᕿᒤᒐᒥ, ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᑉᓄᒥᒃ ᒪᓕᒃᑕᐅᖁᓪᓗᒍ, ᐅᑎᐅᑦᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖅᓗ ᓯᓯᑎᕆᓐᒥᑦ ᓰᕋᒦᑦᑑᑉ ᐃᒥᖅᑕᖅᕕᖓᓂᑦ; ᑍᕕᑎᓕ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᓐᖏᓚᖅ ᑕᒪᑐᒥᖓ. 
27ᐋᑉᓄᓕ ᑎᑭᒻᒪᑦ ᕼᐃᐸᕋᓐᒧᑦ, ᔪᐊᐱᐅᑉ ᓴᓂᖅᕙᐅᑎᓚᐅᖅᐹ ᐃᑎᖅᑕᖅᕕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓄᑦ, ᐃᓄᑑᖃᑎᒋᓪᓗᒍ ᐅᖃᖅᕕᒋᔪᒪᔫᔮᖅᓗᓂᐅᒃ, ᑍᑲᓂᓗ ᑲᐱᕙ ᓈᖓᒍᑦ, ᑕᕝᕙᓂᓗ ᐋᑉᓄ ᑐᖁᕗᖅ, ᑐᖁᑦᓯᓚᐅᖅᓂᖓ ᐱᓪᓗᒍ ᔪᐊᐱᐅᑉ ᓄᑲᖓᓂᒃ ᐊᓴᕼᐃᐅᓪᒥᒃ. 
28ᑭᖑᓂᖓᒍᑦ, ᑍᕕᑎ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᑐᓴᕋᒥ, ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᐊᑕᓂᖅ ᖃᐅᔨᒪᕗᖅ ᐅᕙᖓᓗ ᐊᐅᓚᑦᓯᔨᒃᑲᓗ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓐᖏᓐᓇᑦᑕ ᐋᑉᓅᑉ ᓂᕆᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᑕ ᑐᖁᑕᐅᓂᖓᓄᑦ. 
29ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓂᖅᓕ ᔪᐊᐱᒧᑦ ᑐᕌᖓᓕᖅᓕ, ᐃᓚᖏᓐᓄᓪᓗ ᑭᖑᕚᖏᓐᓄᓪᓗ ᐊᖑᑎᓂ ᖁᐱᕐᕆᓯᒪᔪᖅᑕᖃᓕᖅᓕ, ᐅᕝᕙᓗ ᐸᖅᑎᖅᑐᖃᖅᓕ, ᐅᕝᕙᓗ ᐊᕐᖕᓇᐅᑉ ᐱᔪᓐᓇᖅᑕᖓᓂᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᐱᔪᓐᓇᖅᓗᓂ, ᐅᕝᕙᓗ ᑐᖁᑕᐅᔪᖃᖅᓗᓂ, ᐅᕝᕙᓗ ᓂᕿᒃᓴᖃᖏᑦᑐᖃᖅᓕ!” 
30ᑍᒤᒻᒪᑦ ᔪᐊᐱᓗ ᓄᑲᖓᓗ ᐊᐱᓮ ᑍᒫᒃ ᐊᑭᓂᐊᓚᐅᖅᐴᒃ ᐋᑉᓄᒥᒃ, ᑐᖁᑦᓯᓚᐅᕐᖕᓂᖓ ᓄᑲᖓᓂᒃ ᐊᓴᕼᐃᐅᓪᒥᒃ ᐱᓪᓗᒍ ᐅᓇᑕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᒋᐱᐅᓂᒥ.
31ᑕᕝᕙ ᑍᕕᑎᐅᑉ ᔪᐊᐱᒃᑯᑦ ᐃᓚᖏᓪᓗ ᐅᖃᐅᑎᕔᑦ, “ᐊᓐᓄᕌᓯ ᐊᓕᒃᑐᖅᓯᒋᑦ, ᐊᓐᓄᕌᖅᓗᓯᓗ ᐊᖅᔭᓕᓂᑎᖅᓯᒪᔪᓂᒃ, ᕿᒃᓵᒍᑎᖃᓪᓗᓯ ᐋᑉᓄᒥᒃ.” ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍᓗ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖅ ᑍᕕᑎ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᓯᖅᕕᐊᑕ ᑭᖑᓂᖓᓂ. 
32ᐋᑉᓄ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᕼᐃᐸᕋᓐᒥ; ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖅᓗ ᓂᐱᖃᖅᓗᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓗᕕᖅᓯᕕᖕᒥ; ᐃᓄᓕᒫᓪᓗ ᕿᐊᓕᕆᓪᓗᑎᒃ. 
33ᑍᕕᑎᓗ ᕿᒃᓵᒍᑎᒥᓂᒃ ᐃᓐᖏᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᑉᓄᒧᑦ, ᐅᖃᖅᓗᓂ,
34ᐊᒡᒐᖏᑦ ᕿᓚᒃᑕᐅᓯᒪᓚᐅᓐᖏᓚᑦ,
35ᑕᕝᕙ ᐃᓄᖕᓂᑦ ᑍᕕᑎ ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ ᓂᕆᑎᑕᐅᓇᓱᓚᐅᕋᓗᐊᖅᐳᖅ, ᐊᖏᕈᑎᖃᒻᒪᕆᓚᐅᖅᐳᖅᓕ ᐃᒫᒃ, “ᒎᑎᐅᑉ ᓱᒋᐊᕐᖕᓂᐊᖅᐹᖓ ᓯᕿᓂᖅ ᓂᐱᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᓂᕆᑐᐊᕈᒪ!” 
36ᑕᒪᓐᓇ ᐃᓄᖕᓄᑦ ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᑦᓯᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓲᑕᐅᓪᓗᓂᓗ; ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᓪᓗ ᐱᓇᓱᐊᖅᑕᓕᒫᖏᑦ ᖁᕕᐊᒋᔭᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓄᓕᒫᓄᑦ. 
37ᑕᒪᓐᓇ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓕᒫᓄᑦ ᑐᑭᓯᑦᔪᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖅ ᑐᖁᑦᓯᔪᓄᑦ ᐋᑉᓄᒥᒃ ᓂᕆᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᖃᑕᐅᓚᐅᖏᓐᓂᖓᓂᒃ. 
38ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖅᓗ ᐱᔨᒥᓄᑦ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᖃᐅᔨᒪᓐᖏᓚᓰ ᐅᓪᓗᒥ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᓯᕗᓕᖅᑎᖓ ᐊᔪᖏᓐᓂᖅᐹᖅ ᑐᖁᖕᒫᑦ? 
39ᐅᓪᓗᒥᓗ ᓴᓐᖐᑦᑑᓕᖅᐳᖓ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖑᖁᓪᓗᖓ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓯᒪᒐᓗᐊᖅᓗᖓ; ᑖᒃᑯᐊ ᔨᕈᐃᐊᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐅᑯᒤᓗᐊᕐᖕᒪᑕ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐊᑕᓂᐅᑦᑐᖅ ᓱᒋᐊᖅᓕᒋᑦ ᐱᐅᖏᑦᑐᓕᔪᑦ ᐱᓇᓱᐊᕐᖕᓂᕆᓯᒪᔭᖏᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ!”
