1ᓴᐅᓗᓯᓕ ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᖕᓂᕐᖕᒥᓂᒃ ᑲᔪᓯᑎᑦᓯᓪᓗᓂ ᑐᖁᕅᔪᒪᓪᓗᓂᓗ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᒪᓕᒃᑎᖏᓐᓂᒃ, ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔩᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᓐᓄᐊᖅᐳᖅ, 
2ᔫᑎᑦ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᑲᑎᒪᕕᖏᓐᓄᐊᖅᑐᓂᒃ ᑕᒫᓯᑰᓯᒧᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᕈᑎᒃᓴᓂᒃ ᐱᑎᑕᐅᔪᒪᓪᓗᓂ, ᓇᓂᓯᒍᓂ ᒪᓕᒃᑎᓂᒃ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐊᖅᑯᑎᐅᑯᔭᖓᓄᑦ, ᑎᒍᓗᒋᑦ ᐊᖑᑎᑦ ᐊᕐᖕᓁᓪᓗ ᔪᕉᓴᓚᒧᑦ ᐅᑎᐅᑎᔪᒪᓪᓗᒋᑦ.
3ᓴᐅᓗᓯᓕ ᑕᒫᓯᑰᓯᒧᑦ ᖃᒡᓕᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᖃᐅᒪᔪᐊᓗᖕᒧᑦ ᕿᓚᖕᒥᑦ ᐱᔪᒧᑦ ᑕᕝᕔᓐᓇᖅ ᖃᐅᒻᒥᑕᐅᕗᖅ. 
4ᓄᓇᒧᓪᓗ ᐅᕐᕈᕗᖅ ᑐᓴᖅᓗᓂᓗ ᓂᐱᒥᒃ ᐅᖃᖅᑐᒥᒃ, “ᓴᐅᓗᓯ, ᓴᐅᓗᓯ, ᓱᖕᒪᑦ ᐊᑭᕋᖅᑐᖅᐱᖔ?”
5ᓴᐅᓗᓯᓗ ᐊᐱᕆᕗᖅ, “ᐊᑕᓃᖅ ᑭᓇᐅᕕᑦ?”
6ᒪᑭᓪᓗᑎᑦ ᐃᒡᓗᒐᓴᖕᓄᐊᓕᕆᑦ, ᑍᑲᓂ ᐅᖃᐅᑦᔭᐅᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᖕᒪᖔᖅᐱᑦ.”
7ᓴᐅᓗᓯᐅᓪᓕ ᐃᖏᕐᕋᖃᑎᒋᔭᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᓂᑯᕕᖓᑐᐃᓐᓇᓕᖅᐳᑦ ᓂᓪᓕᕈᓐᓇᕋᑎᒃ, ᓂᐱᒥᒃ ᑐᓵᒐᓗᐊᖅᓗᑎᒃ ᐃᓄᒃᓯᐊᖏᓐᓇᒥᒃ. 
8ᓴᐅᓗᓯᓗ ᓂᑯᕕᓐᓇᒥ; ᐅᐃᒃᑲᓗᐊᕋᒥ ᑕᑯᔪᓐᓇᓐᖏᓚᖅ; ᐊᒡᒐᖏᑎᒍᓪᓕ ᑎᒍᓪᓗᒍ ᑕᓯᐅᖅᐹᑦ ᑕᒫᓯᑰᓯᒧᑦ. 
9ᐅᓪᓗᓂᒡᓗ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᑕᐅᑐᓚᐅᓐᖏᓚᖅ ᓂᕆᓚᐅᕋᓂᓗ ᐃᒥᓚᐅᓐᖏᓚᖅ.
10ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑕᖃᓚᐅᖅᐳᖅᓕ ᑕᒫᓯᑰᓯᒥ ᐊᓇᓁᐊᓯᒥᒃ ᐊᑎᓕᖕᒥᒃ. ᑖᓐᓇ ᑕᑯᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᐊᓇᓁᐊᓯ.”
11ᐊᑕᓂᐅᓪᓗ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᐊᖅᑯᒻᒧᑦ ᐂᓕᕆᑦ ᐊᑎᖃᖅᑐᒧᑦ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᒥᒃ, ᔫᑕᓯᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ ᑕᑯᔭᖅᑐᖅᕆᑦ ᐃᓄᖕᒥᒃ ᑖᕐᓱᓯᒥᐅᕐᖕᒥᒃ ᓴᐅᓗᓯᒥᒃ ᐊᑎᓕᖕᒥᒃ, ᒫᓐᓇ ᑐᒃᓯᐊᕐᖕᒪᑦ. 
12ᑕᑯᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑕᑯᓚᐅᕐᖕᒪᑦ ᐊᖑᒻᒥᒃ ᐊᓇᓁᐊᓯᒥᒃ ᐊᑎᓕᖕᒧᑦ ᐅᐸᒃᑕᐅᓪᓗᓂ ᑖᑦᓱᒧᖓ ᐸᑎᒻᒥᔭᐅᓗᓂ ᑕᐅᑐᓕᖅᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ.”
13ᐊᓇᓁᐊᓯᓕ ᑭᐅᕗᖅ, “ᐊᑕᓃᖅ, ᑖᑦᓱᒥᖓ ᑐᓴᐅᒪᒐᒪ ᐃᓄᖕᓂᑦ ᐅᓄᖅᑐᓂᑦ, ᑖᓐᓇ ᐃᓄᖁᑎᖕᓄᑦ ᔪᕉᓴᓚᒥ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᐱᐅᖏᑦᑐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᖃᑕᖅᓯᒪᓂᖓᓂᒃ; 
14ᒫᓐᓇᓗ ᑕᒫᓯᑰᓯᒧᐊᖅᐳᖅ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔩᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᓐᓂᑦ ᐱᔪᓐᓇᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᖁᓪᓗᒍ ᑭᒃᑯᑐᐃᓇᕐᖕᓂᒃ ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᖃᖅᑐᓂᒃ ᐃᓕᖕᓄᑦ.”
15ᐊᑕᓂᐅᓪᓕ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᐂᓕᕆᑦ, ᑖᓐᓇ ᓂᕈᐊᕋᒃᑯ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᔨᑦᓯᖁᓪᓗᒍ, ᐊᑎᕋ ᑐᓴᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒍ ᔫᑎᐅᖏᑦᑐᓄᑦ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᓄᓪᓗ, ᐃᓄᖕᓄᓪᓗ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓄᑦ; 
16ᖃᐅᔨᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕋᓗ ᖃᓄᖅ ᐊᖏᑎᒋᔪᒥᒃ ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᑕᐅᔭᕆᐊᖃᕐᖕᒪᑦ ᐱᑦᔪᑎᒋᓗᖓ.”
17ᑕᕝᕙ ᐊᓇᓁᐊᓯ ᐂᕗᖅ, ᐃᒡᓗᒧᓪᓗ ᐃᑎᖅᓗᓂ; ᐸᑎᒻᒥᓪᓗᓂᐅᒡᓗ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᖃᑕᓐᖑᑎᒐ ᓴᐅᓗᓰ, ᐊᑕᓂᐅᑉ ᔩᓱᓯᐅᑉ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑑᑉ ᕾᓕᖅᑎᓪᓗᑎᑦ, ᑎᓕᕚᖓ ᑕᐅᑐᓕᖅᑎᑕᐅᖁᓪᓗᑎᑦ ᐊᓂᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒡᓗ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑐᒥᒃ ᐃᓗᒻᒥᖅᑕᐅᖁᓪᓗᑎᑦ.” 
18ᑕᕝᕔᓐᓇᖅ ᐃᔨᖏᖕᓂᑦ ᑲᑕᒃᑐᖃᖅᐳᖅ ᐃᖃᓘᑉ ᑲᕕᓯᖏᑎᑐᑦ ᑍᒤᑦᑑᖕᓂᒃ ᑕᐅᑐᓕᖅᓗᓂᓗ. ᒪᑭᓐᓇᒥᓗ ᐹᑉᑎᑕᐅᕗᖅ; 
19aᓂᕆᔭᕇᕋᒥᓗ ᓄᑭᖃᑦᓯᐊᓕᖅᐳᖅ. ᓴᐅᓗᓯᓗ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᒫᓯᑰᓯᒥ ᐅᓪᓗᓂᒃ ᐅᓄᖏᑦᑐᓂᒃ.
20ᔫᑎᓪᓗ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᑲᑎᒪᕕᖏᓐᓂ ᓇᓗᓁᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᖅᓗᓂ: “ᔩᓱᓯ ᒎᑎᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᕆᕚ.”
21ᑐᓴᖅᑐᓕᒫᓪᓗ ᑲᒪᓂᐊᖅᐳᑦ ᐅᖃᖅᓗᑎᒡᓗ, “ᑖᓐᓇᐅᓐᖏᓛᖅ? ᔪᕉᓴᓚᒥ ᑐᖁᑕᐅᑎᑦᓯᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᔩᓱᓯᒧᑦ ᑐᒃᓯᐊᖅᐸᒃᑐᓂᒃ? ᐅᕗᓐᖓᓚᐅᓐᖏᓚᖅᓘ ᑎᒍᓯᔭᖅᑐᖅᓗᓂ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔩᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᓐᓄᑦ ᐅᑎᐅᑎᔪᒪᓪᓗᒌᑦ?”
22ᓴᐅᓗᓯᐅᓪᓕ ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᓂᖓ ᓲᖑᓯᕙᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᔫᑎᓪᓗ ᑕᒫᓯᑰᓯᒦᑦᑐᑦ ᑭᒡᒍᓯᒃᓮᕈᑎᓚᐅᖅᐰᑦ, ᔩᓱᓯ ᙭ᔅᑑᓯᐅᓂᖓᓂᒃ ᓇᓗᓁᖅᓯᕕᒋᓪᓗᒋᑦ.
23ᐅᓪᓗᑦ ᐅᓄᖅᑐᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᔫᑎᑦ ᑲᑎᒪᓪᓗᑎᒃ ᐊᖏᖃᑎᒌᒃᐳᑦ ᓴᐅᓗᓯ ᑐᖁᑦᓱᒪᓪᓗᒍ, 
24ᐃᓱᒪᒋᔭᖏᓪᓕ ᓴᐅᓗᓯᐅᑉ ᖃᐅᔨᒪᓕᖅᐰᑦ. ᔫᑎᑦ ᐅᓪᓗᑕᒫᑦ ᐅᓐᓄᐊᑕᒫᓪᓗ ᐃᒡᓗᒐᓴᒡᔪᐊᑦ ᐃᑎᖅᑕᖅᕕᖏᓐᓂ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᖁᑦᓱᒪᓪᓗᒍ; 
25ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᓪᓕ ᓴᐅᓗᓯ ᒪᓕᒃᑎᒥᓄᑦ ᐊᕙᓗᖅᔪᐊᑉ ᓯᓚᑖᓄᑦ ᓂᖏᑎᑕᐅᕗᖅ ᐃᕕᐅᔭᒃᑯᑦ.
26ᓴᐅᓗᓯᓕ ᔪᕉᓴᓚᒧᐊᕋᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑏᑦ ᐃᓚᒋᓇᓱᐊᓕᖅᐰᑦ; ᑖᒃᑯᐊᓕ ᓯᕘᕋᒋᕚᑦ, ᐅᒃᐱᕈᓱᒐᑎᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᐅᓕᕐᖕᓂᖓᓂᒃ. 
27ᐸᕐᓇᐹᓯᐅᓪᓕ ᐃᓚᓕᐅᖅᐹ ᐋᐴᓯᑕᓕᖕᓄᓪᓗ ᐱᑎᓪᓗᓂᐅᒃ, ᐸᕐᓇᐹᓯᐅᓪᓗ ᐅᖃᐅᑎᑦᓯᐊᓕᖅᐰᑦ ᓴᐅᓗᓯᐅᑉ ᐊᑕᓂᕐᖕᒥᒃ ᑕᑯᑎᑕᐅᓚᐅᕐᖕᓂᖓᓂᒃ ᐊᖅᑯᒻᒦᑎᓪᓗᒍ, ᐅᖃᖅᕕᐅᓚᐅᕐᖕᓂᖓᓂᒡᓗ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ, ᑕᒫᓯᑰᓯᒥᓗ ᓯᕘᕋᓇᓂ ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᔪᑎᖃᖃᑦᑕᓚᐅᕐᖕᓂᖓᓂᒃ ᔩᓱᓯᒥᒃ. 
28ᓴᐅᓗᓯᐅᓪᓕ ᓇᔪᓕᖅᐰᑦ ᔪᕉᓴᓚᒥᐅᓪᓗ ᐃᓅᖃᑎᒋᑦᓯᐊᓕᖅᓗᒋᑦ, ᓯᕘᕋᓇᓂᓗ ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᔪᑎᖃᖃᑦᑕᖅᐳᖅ ᐊᑕᓂᕐᖕᒥᒃ. 
29ᐅᖃᖃᑎᖃᖃᑦᑕᖅᓗᓂᓗ ᔫᑎᓂᒃ ᒍᕇᑭᑎᑐᑦ ᐅᖃᐅᓯᓕᖕᓂᒃ ᐂᕙᖃᑎᒋᓪᓗᒋᓪᓗ; ᑖᒃᑯᐊᓕ ᑖᑦᓱᒥᖓ ᑐᖁᑦᓯᔪᒪᓕᖅᐳᑦ. 
30ᐅᒃᐱᖅᑑᖃᑎᒌᓪᓕ ᖃᐅᔨᒐᒥᒃ, ᓴᐅᓗᓯ ᓯᓴᕆᐊᒧᐊᕈᑎᕚᑦ, ᑖᕐᓱᓯᒧᓪᓗ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓪᓗᒍ.
31ᑍᑦᓱᒪᓂ ᐅᒃᐱᖅᑑᖃᑎᒌᑦ ᔫᑎᐊᒥ ᒐᓕᓕᐊᒥᓗ ᓴᒥᐊᕆᐊᒥᓗ ᐊᑭᕋᖅᑐᖅᑕᐅᔪᓐᓃᖅᐳᑦ ᐊᔪᕈᓐᓃᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒡᓗ; ᐊᑕᓂᕐᖕᒥᒃ ᓯᕘᕋᒋᔭᖃᒻᒪᕆᒃᓗᑎᒃ ᐃᓅᓕᖅᐳᑦ ᐱᕙᓪᓕᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒡᓗ ᐊᓂᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑐᒧᑦ ᐅᓄᖅᓯᕙᓪᓕᐊᕗᑦ.
32ᐲᑦᑐᕉᓯᓕ ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ ᐂᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᑭᓚᐅᕆᕗᖅ ᒎᑎᐅᑉ ᐃᓄᖁᑎᖏᓐᓄᑦ ᓔᑕᒥᐅᓄᑦ. 
33ᑕᕝᕙᓂ ᐊᖑᒻᒥᒃ ᑲᑎᓯᕗᖅ ᐂᓂᐊᓯᒥᒃ ᐊᑎᓕᖕᒥᒃ, ᑖᓐᓇ ᓄᑭᖃᕋᓂ ᓇᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᕐᕌᒍᓂᒃ 8-ᓂᒃ. 
34ᐲᑦᑐᕉᓯᐅᓪᓗ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᐂᓂᐊᓯ, ᔩᓱᓯ ᙭ᔅᑑᓯᐅᑉ ᐋᖅᑭᒃᐹᑎᑦ; ᒪᑭᓪᓗᑎᑦ ᓇᓚᕖᑦ ᐃᒧᓕᕈᒃ.” ᑕᕝᕔᓐᓇᖅᓗ ᒪᑭᑉᐳᖅ. 
35ᓔᑕᒥᓗ ᓵᕋᓐᒥᓗ ᓄᓇᖃᖅᑐᑦ ᑖᑦᓱᒥᖓ ᑕᑯᒐᒥᒃ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ ᓵᒋᐊᖅᐳᑦ.
36ᔮᐸᒥᓗ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐱᓴᒥᒃ ᐊᑎᓕᖕᒥᒃ, ᒍᕇᑭᑎᑐᑦ ᑍᔭᐅᔪᒥᒃ ᑑᑲᓯᒥᒃ,+ ᑖᓐᓇ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᖃᑦᓯᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᑲᔪᑦᓯᐊᖅᐸᒡᓗᓂᓗ ᐊᔪᖅᓴᖅᑐᓄᑦ. 
37ᑍᑦᓱᒪᓂ ᑖᓐᓇ ᖃᓂᒻᒪᒃᑲᒥ ᑐᖁᕗᖅ; ᑎᒥᖓᓗ ᐅᐊᓴᖅᑕᐅᔭᕇᕋᒥ, ᐃᓕᔭᐅᕗᖅ ᐃᒡᓘᑉ ᖁᓛᓃᑦᑐᒧᑦ. 
38ᓔᑕᓗ ᔮᐸᒥᑦ ᖃᓂᑦᑑᖕᒪᑦ, ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑏᑦ ᑐᓴᕋᒥᒃ ᐲᑦᑐᕉᓯ ᔮᐸᒦᒻᒪᑦ, ᑎᓕᓯᕗᑦ ᐊᖑᑏᖕᓂᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᕿᓄᕕᒋᓪᓗᒍᓗ ᐃᒫᒃ, “ᑐᐊᕕᖅᓗᑎᑦ ᕾᒋᑦ.” 
39ᐲᑦᑐᕉᓯᓗ ᐸᕐᖕᓇᒃᑲᒥ ᑖᒃᑯᐊᒃ ᐃᓚᒋᓪᓗᒋᒃ ᐊᐅᓪᓚᖅᐳᑦ. ᑕᕝᕗᖓᓗ ᑎᑭᒻᒪᑕ ᐋᑉᐹᑦ ᐃᒡᓘᑉ ᖁᓛᓃᑦᑐᒧᑦ. ᐅᐃᒡᒐᕐᖕᓃᓪᓗ ᑕᕝᕙᓃᑦᑐᑦ ᕿᐊᕗᑦ, ᐅᕕᓂᕈᕐᖕᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᓂᒡᓗ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ, ᑑᑲᓯᐅᑉ ᐃᓅᓪᓗᓂ ᓴᓇᖃᑦᑕᖅᑕᕕᓂᖏᓐᓂᒃ ᐲᑦᑐᕉᓯᒧᑦ ᑕᑯᔭᐅᑎᑦᓯᕗᑦ. 
40ᐲᑦᑐᕉᓯᐅᓪᓕ ᑕᕝᕙᓃᑦᑐᓕᒫᑦ ᐊᓂᖁᒐᒥᒋᑦ ᓰᖅᑯᖅᓗᓂᓗ ᑐᒃᓯᐊᖅᐳᖅ; ᑎᒥᖓᓗ ᓵᕝᕕᒋᓪᓗᓂᐅᖅ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᑕᐱᓵ, ᒪᑭᑦᑎᑦ.” ᑖᓐᓇᓗ ᐅᐃᑉᐳᖅ, ᐲᑦᑐᕉᓯᓗ ᑕᑯᒐᒥᐅᒃ ᐃᖏᑉᐳᖅ. 
41ᐊᒡᒐᖏᑎᒍᓪᓗ ᑎᒍᓪᓗᓂᐅ ᓂᑯᕕᑎᑉᐹ. ᐅᒃᐱᖅᑐᓪᓗ ᐅᐃᒡᒐᕐᖕᓃᓪᓗ ᕾᖁᕔᑦ ᑖᒃᑯᓄᖓᓗ ᐆᒪᓕᖅᑐᖅ ᐂᑦᑑᑎᒋᕚ. 
42ᑕᒪᓐᓇᓗ ᖃᐅᔨᔭᐅᓕᖅᐳᖅ ᔮᐸᒥ ᓄᓇᖃᖅᑐᓕᒫᓄᑦ, ᐅᓄᖅᑐᓪᓗ ᐅᒃᐱᓕᖅᐳᑦ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ. 
43ᐲᑦᑐᕉᓯᓗ ᔮᐸᒦᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓪᓗᓂᒃ ᐅᓄᖅᑐᓂᒃ ᑐᔪᕐᖕᒥᓪᓗᓂ ᓮᒨᓂᒥ ᐊᒥᕐᖕᓂᒃ ᕿᑐᒻᒪᒃᓮᔨᒥ.
