1ᐃᓚᒌᒃᑐᓂᓕ ᐊᓐᑎᐅᑭᐊᒥ ᒎᑎᐅᑉ ᐱᔪᖃᓛᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᖅᑎᖏᓐᓂᒃ ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᔨᓂᒡᓗ ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐸᕐᓇᐹᓯ, ᓯᒥᐅᓂᓗ ᑍᔭᐅᔪᖅ ᕿᕐᖕᓂᖅᑕᒥᒃ, ᓗᓯᐅᓯᓗ ᓮᕆᓂᒥᐅᖅ, ᒪᓁᓂᓗ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᕐᖕᒥ ᐃᕉᑕᓯᒥ ᐱᕈᖅᓴᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓴᐅᓗᓯᓗ. 
2ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᓪᓕ ᑐᒃᓯᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᓂᕆᑦᑍᓕᓪᓗᑎᒡᓗ, ᐊᓂᕐᖕᓂᐅᑉ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑑᑉ ᐅᖃᐅᑎᕔᑦ, “ᐸᕐᓇᐹᓯᒃᑯᒃ ᓴᐅᓗᓯᒃᑯᒃ ᑎᓕᓚᐅᖅᓯᒋᒃ ᐱᓇᓱᐊᖁᓪᓗᒋᒃ; ᑕᒪᑐᒧᖓ ᕾᖁᓯᒪᒐᒃᑭᒃ.”
3ᑖᒃᑯᐊᓗ ᓂᕆᑦᑍᓕᓪᓗᑎᑦ ᑐᒃᓯᐊᕇᕋᒥᒃ, ᐸᑎᒻᒥᕚᒃ ᑎᓕᓪᓗᒋᒡᓗ.
4ᐊᓂᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑐᒧᑦ ᑎᓕᔭᐅᒐᒥᒃ, ᓯᓕᐅᓯᐊᒧᐊᖅᐴᒃ; ᑕᕝᕙᓐᖓᓪᓗ ᐅᒥᐊᒃᑯᑦ ᕿᑭᖅᑕᒧᐊᖅᐴᒃ ᓮᐳᕋᓯᒥᒃ ᐊᑎᓕᖕᒧᑦ. 
5ᓄᓇᓕᖕᓄᓪᓗ ᓴᓛᒥᓯᒧᐊᕋᒥᒃ, ᒎᑎᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᖏᓐᓂᒃ ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᕘᒃ ᔫᑎᑦ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᑲᑎᒪᕕᖏᓐᓂ. ᔪᐊᓇᓯ ᒫᑯᓯᒥᒃ ᐃᑲᔪᖅᑎᖃᖅᓗᑎᒃ.
6ᕿᑭᖅᑕᒥᓗ ᑕᕝᕙᓂ ᓄᓇᖃᖅᑐᓕᒫᓄᑦ ᐂᓕᖅᓗᑎᒃ ᐹᐳᓯᒧᐊᖅᐴᒃ, ᑕᕝᕙᓂᓗ ᐊᖓᒃᑯᒥᒃ ᑲᑎᓯᕘᒃ ᐹᕐ-ᔩᓱᓯᒥᒃ ᐊᑎᓕᖕᒥᒃ, ᑖᓐᓇ ᔫᑎᐅᕗᖅ ᐃᒻᒥᓂᒡᓗ ᒎᑎᒧᑦ ᐱᔪᖃᓛᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᖅᑎᒋᔭᐅᓂᕋᖅᑐᖅ. 
7ᐃᓚᓐᓇᕆᔭᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᑭᖅᑕᒥᐅᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖓᓐᓂᒃ ᓰᕐᒋᐊᓯ ᐸᐅᓛᓯᒥᒃ ᐊᑎᓕᖕᒥᒃ ᓯᓚᑐᔪᒥᒃ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᓗ ᑖᓐᓇ ᕾᖁᔨᕗᖅ ᐸᕐᓇᐹᓯᒥᒃ ᓴᐅᓗᓯᒥᒡᓗ, ᒎᑎᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᖏᓐᓂᒃ ᑐᓴᕈᒪᓪᓗᓂ. 
8ᑖᑦᓱᒪᓕ ᐊᖓᒃᑰᑉ ᒍᕇᑭᑎᑐᑦ ᐃᓔᒪᓯᒥᒃ ᐊᑎᓕᐅᑉ ᐊᑭᕋᖅᑐᖅᐹᒃ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᓗ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒃ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᑲᒪᔪᓐᓃᖅᑎᓐᓇᓱᐊᖅᐹ. 
9ᓴᐅᓗᓯᓕ ᐸᐅᓗᓯᒥᒃ ᑍᔭᐅᕙᖕᒥᔪᖅ, ᐊᓂᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒃ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑐᒥᒃ ᐃᓗᒻᒥᖅᑕᐅᓪᓗᓂ, ᐊᖓᒃᑯᖅ ᑖᓐᓇ ᑕᑯᓐᓈᓕᖅᐹ. 
10ᐅᖃᖅᓗᓂᓗ, “ᓵᑖᓇᓯᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᓇᓛᒎᖅᑐᓕᒫᓂᒃ ᐊᑭᕋᖅᑐᖅᑎᐅᔪᑎᑦ, ᓯᓔᕐᕆᒃᓯᓂᐊᓗᖕᓂᒃ ᓴᒡᓗᓂᕐᖕᓂᒡᓗ ᑕᑕᑦᑐᑎᑦ, ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐊᖅᑯᑎᖓᑕ ᓱᓕᑦᓯᐊᕐᖕᓂᖓᓂᒃ ᓴᖑᑎᑦᓯᓇᓱᐊᖏᓐᓇᕐᖕᓂᐊᖅᐲᑦ? 
11ᒫᓐᓇᓗ ᑕᑯᒋᑦ, ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓱᒋᐊᕐᖕᓂᐊᖅᐹᑎᑦ, ᑕᐅᑐᒍᓐᓃᕐᖕᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᐊᑯᓂᓗ ᓯᕿᓂᕐᖕᒥᒃ ᑕᑯᔪᓐᓁᓪᓕᓂᐊᖅᐳᑎᑦ.”
12ᑕᕝᕙ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅ ᐅᒃᐱᓕᖅᐳᖅ, ᑕᒪᓐᓇ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᐅᔪᖅ ᑕᑯᒐᒥᐅᒃ, ᐊᑕᓂᐅᓪᓗ ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᑦᔪᑕᐅᓂᖓ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑲᒪᓂᐊᕈᑎᒋᕚ.
13ᐸᐅᓗᓯᓕ ᐱᓇᓱᐊᖃᑎᓂᓗ ᐃᓚᒋᓪᓗᒋᑦ ᐅᒥᐊᖅᑐᓕᖅᐳᑦ ᐹᐳᓯᒥᑦ, ᐃᒡᓗᒐᓴᖕᓄᑦ ᐴᕐᒐᒧᑦ ᐊᑎᓕᖕᓄᑦ ᑎᑭᓪᓗᑎᒃ ᐸᒻᐱᓕᐊᒦᑦᑐᒧᑦ. ᑕᕝᕙᓂᓗ ᔪᐊᓇᓯ ᒫᑯᓯᐅᑉ ᑭᒪᒃᐹᒃ ᔪᕉᓴᓚᒧᓪᓗ ᐅᑎᖅᓗᓂ. 
14ᑖᒃᑯᐊᓕ ᐴᕐᒐᒥᑦ ᐊᓐᑎᐅᑭᐊᒧᐊᖅᐳᑦ ᐱᑦᓮᑕᒦᑦᑐᒧᑦ, ᓴᐸᑎᐅᓕᕐᖕᒪᓪᓗ ᔫᑎᑦ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᑲᑎᒪᕕᖓᓄᐊᖅᐳᑦ ᐃᒃᓯᕙᓕᖅᓗᑎᒡᓗ. 
15ᒨᓯᓯᐅᑉ ᐱᖁᔭᖏᑦ ᒎᑎᐅᓪᓗ ᐱᔪᖃᓛᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᖅᑎᖏᑕ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᐅᖃᓕᒫᖅᑕᐅᔭᕇᕐᖕᒪᑕ, ᔫᑎᑦ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᑲᑎᒪᕕᖓᑦᑕ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑕ ᐅᖃᐅᑦᔭᐅᔭᖅᑐᖁᕚᒃ ᐅᖃᖅᓗᓂ, “ᐃᓅᖃᑎᒃᑳ, ᐱᕙᓪᓕᕈᑎᒃᓴᒥᒃ ᐃᓄᖕᓄᑦ ᐅᖃᐅᓯᒃᓴᖃᕈᑦᓯ ᐅᖃᓪᓚᖁᔨᕗᒍᑦ.” 
16ᐸᐅᓗᓯᓕ ᓂᑯᕕᑉᐳᖅ ᐃᓵᓚᐅᖅᓗᓂ ᐅᖃᖅᐳᖅ:
17ᐃᓄᐃᑦ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᒎᑎᖓᑦᑕ ᓯᕗᓕᕕᓂᕗᑦ ᓂᕈᐊᓚᐅᖅᐰᑦ, ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᐊᓘᓕᖅᑎᓚᐅᖅᐰᓪᓗ ᐃᑦᔨᑉᑎᒥ ᓄᓇᖃᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᖅᔪᐊᒥᓄᓪᓗ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓚᐅᖅᐰᑦ ᐃᑦᔨᑉᑎᒥᑦ. 
18ᐊᕐᕌᒍᓂᒡᓗ 40-ᓂᒃ ᐃᓄᖃᖏᑦᑐᒥ ᕿᓄᐃᓵᕈᑎᒋᓚᐅᖅᐰᑦ. 
19ᐃᓅᖃᑎᒋᒡᔪᐊᓪᓗ 7-ᐃᑦ ᓵᓚᒋᒐᒥᒋᑦ ᑬᓇᓂᒥ ᓄᓇᖃᖅᑐᑦ, ᑕᒪᓐᓇ ᓄᓇ ᓇᖕᒥᓂᖅᑖᕆᔭᐅᑎᓚᐅᖅᐹ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓄᑦ, ᐊᕐᕌᒍᓂᒃ 450-ᓂᒃ.
20ᑭᖑᓂᖓᒍᓪᓗ ᐃᓱᒪᓕᐅᖅᑎᓄᑦ ᐱᓇᓱᐊᖅᕕᐅᑎᓚᐅᖅᐰᑦ, ᓴᒧᐃᓕ ᒎᑎᐅᑉ ᐱᔪᖃᓛᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᖅᑎᖓ ᑎᑭᓪᓗᒍ. 
21ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᒃᓴᒥᒡᓗ ᑐᒃᓯᕋᕐᖕᒪᑕ; ᒎᑎᐅᑉ ᑐᓂᓯᕕᒋᓚᐅᖅᐰᑦ ᓴᐅᓕᒥᒃ ᑮᓯᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᓂᒃ, ᐱᑦᔭᒥᓂᐅᑉ ᑭᖑᕚᖏᓐᓂᑦ ᐱᔪᖅ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖑᖁᓪᓗᒍ ᐊᕐᕌᒍᓂᒃ 40-ᓂᒃ. 
22ᓴᐅᓕᓗ ᐊᖓᔪᖅᑲᐅᕕᖕᒥᑦ ᐲᖅᑎᓐᓇᒥᐅᒃ, ᑍᕕᑎ ᑖᒃᑯᓄᖓ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᓐᖑᖅᑎᓚᐅᖅᐹ; ᐃᒫᒡᓗ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᐹ ᐅᖃᖅᓗᓂ, ‘ᑍᕕᑎ ᓇᓂᕙᕋ ᔩᓯᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐊᖑᑦ ᓈᒻᒪᒋᔭᕋ ᐊᑐᖅᑕᐅᖁᔭᓐᓂᒃ ᐊᑐᑦᓯᐊᕈᓐᓇᖅᑐᖅ.’ 
23ᑍᕕᑎᐅᓪᓕ ᑭᖑᕚᖓ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓄᑦ ᒎᑎᐅᑉ ᐱᐅᓕᔨᓐᖑᖅᑎᓚᐅᖅᐹ, ᔩᓱᓯ, ᑍᒫᒃ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᕋᖅᓯᒪᒐᒥ. 
24ᔩᓱᓯᓕ ᐱᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᔪᐊᓇᓯ ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓕᒫᑦ ᖃᕿᐊᓕᖁᓪᓗᒋᑦ ᐹᑉᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒋᓪᓗ. 
25ᔪᐊᓇᓯᓗ ᐱᔭᕇᓕᕋᒥ ᐱᔭᒃᓴᒥᓂᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ‘ᐃᓕᑦᓯ ᑭᓇᐅᓇᓱᒋᕕᓯᓐᖔ? ᑖᓐᓇᐅᓐᖏᓚᖓ ᐅᑕᖅᑭᔭᓯ. ᑕᑯᒋᑦ ᑭᖑᓂᒃᑯᑦ ᕾᓂᐊᖅᐳᖅ, ᓇᓗᖅᑯᑎᕗᖓᓘᓐᓃᑦ ᐃᑎᒐᒍᑎᖏᒃᑕ ᐅᖏᕈᑎᖏᓐᓂᒃ ᕿᓚᕈᑦᔮᖅᓯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ.’
26ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᖑᖃᑎᒃᑲ, ᐂᕝᕙᕋᕼᐋᒻ ᑭᖑᕚᖏᑦ, ᐃᓕᑦᓯᓗ ᐅᕙᓃᑦᑐᓯ ᒎᑎᒥᒃ ᓯᕘᕋᔪᓯ, ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᖃᐅᓰᑦ ᑕᒪᒃᑯᐊ ᐱᐅᓕᔭᐅᓇᖅᑐᑦ ᑐᓂᔭᐅᓯᒪᕗᑦ. 
27ᐃᓄᐃᑦ ᔪᕉᓴᓚᒥ ᓄᓇᖃᖅᑐᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᖏᓪᓗ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖏᒻᒪᑕ ᐱᐅᓕᔨᐅᖕᒪᖔᑦ, ᑐᑭᓯᓚᐅᖏᒻᒪᑕᓘᓐᓃᑦ ᒎᑎᐅᑉ ᐱᔪᖃᓛᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᖅᑎᖏᑕ ᐅᖃᐅᓯᖏᓐᓂᒃ ᓴᐸᑎᑕᒫᑦ ᐅᖃᓕᒫᖅᑕᐅᕙᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᔩᓱᓯᒥᒃ ᑐᖁᑕᒃᓴᓐᖑᖅᑎᑦᓯᓂᕐᖕᒥᒍᑦ ᐅᖃᐅᓰᑦ ᓇᓚᐅᑦᓯᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. 
28ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᖏᒃᑲᓗᐊᕋᒥᒡᓕ ᑐᖁᑕᐅᑦᔪᑎᒃᓴᖓᓂᒃ, ᐰᓛᑑᓯᒥᒃ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᓐᓇ ᑐᖁᑕᐅᖁᓪᓗᒍ. 
29ᑖᑦᓱᒥᖓᓗ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᓯᒪᔪᑦ ᒎᑎᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᖏᓐᓂ ᑕᒪᕐᖕᒥᑦᓯᐊᖅ ᓇᓚᐅᑦᓯᑎᑦᓴᕇᕋᒥᑦᔪᒃ, ᐊᖅᑲᖅᑎᓚᐅᖅᐹᑦ ᓴᓐᓂᖓᔪᓕᖕᒥᑦ, ᐃᓗᕕᖅᓗᒍᓗ. 
30ᒎᑎᐅᓪᓕ ᐆᒻᒪᖅᑎᓚᐅᕆᕚ ᑐᖁᒥᑦ; 
31ᐅᓪᓗᓂᒡᓗ ᐅᓄᖅᑐᓂᒃ ᓴᖅᑭᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᖏᕐᕋᖃᑎᒋᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑕᒥᓄᑦ ᒐᓕᓕᐊᒥᑦ ᔪᕉᓴᓚᒧᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᑦ ᑕᕝᕙ ᒫᓐᓇ ᓇᓗᓁᖅᓯᔨᐅᓕᖅᐳᑦ ᐃᓄᖕᓄᑦ. 
32ᐅᕙᒍᓪᓗ ᐅᕙᓃᑉᐳᒍᑦ ᐅᖃᐅᓯᕐᖕᓂᒃ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᓂᒃ ᑐᓴᖅᑎᑕᐅᖁᓪᓗᓯ, ᓯᕗᓕᕕᓂᑦᑎᓐᓄᑦ ᒎᑎᐅᑉ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᕋᖅᓯᒪᔭᖓᓂᒃ, 
33ᑕᒪᓐᓇᓗ ᐱᓇᓱᐊᕇᓚᐅᖅᐹ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑭᖑᕚᖑᔪᓄᑦ ᔩᓱᓯ ᐆᒻᒪᖅᑎᓐᓇᒥᐅᒃ; ᐅᕙᓂᓗ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᖕᒪᑦ ᐃᓐᖏᕈᒻᒥ 2-ᒥ,
34ᑐᖁᖓᔪᓂᓪᓕ ᐆᒻᒪᖅᑎᓐᓇᒥᐅᒃ, ᐅᑎᒃᑲᓐᓂᕐᖕᓂᐊᕐᖕᓂᕋᕈᓐᓃᖅᓗᒍ ᑐᖁᒧᑦ ᑎᒥᒥᒃ ᐃᒍᓇᖅᑎᑦᓯᔪᒧᑦ, ᑭᖑᓂᖓᓂ ᐃᒫᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ:
35ᑍᒫᒃᑕᐅᖅ ᐃᓐᖏᕈᑎᓂ ᓱᓕ ᐅᖃᖅᓯᒪᕗᖅ,
36ᑍᕕᑎᓕ ᐱᔨᑦᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᒎᑎᐅᑉ ᐱᔪᒪᔭᖓ ᒪᓕᒡᓗᒍ, ᑭᖑᓂᖓᒍᓪᓕ ᑐᖁᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓕᔭᐅᓪᓗᓂᓗ ᓯᕗᓕᕕᓂᕐᖕᒥ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᕕᖓᓐᓄᑦ, ᑎᒥᖓᓗ ᐃᓗᕕᕐᖕᒥ ᐃᒍᓇᓚᐅᖅᐳᖅ; 
37ᑖᑦᓱᒪᓕ ᒎᑎᐅᑉ ᐆᒻᒪᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓᑕ ᑎᒥᖓ ᐃᒍᓇᓚᐅᓐᖏᓚᖅ. 
38ᒫᓐᓇ ᑍᒤᒻᒪᑦ ᐃᓅᖃᑎᒃᑲ ᖃᐅᔨᒪᓕᕆᑦᓯ, ᐃᓄᒃᑯᑦ ᑖᑦᓱᒨᓇ ᐊᔪᕐᖕᓂᕐᖕᓂᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᓐᓁᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒃ ᐅᖃᖅᕕᐅᕗᓯ, 
39ᑖᑦᓱᒨᓇᓗ ᑕᒪᕐᖕᒥᑦᓯᐊᑦ ᐅᒃᐱᖅᑐᑦ ᕿᓚᕈᑦᔮᖅᑕᐅᕗᑦ ᕿᓚᒃᓱᖅᑕᐅᕕᒋᓯᒪᔭᓕᒫᒥᖕᓂᑦ, ᒨᓯᓯᐅᑉ ᐱᖁᔭᖏᑎᒍᑦ ᕿᓚᕈᑦᔮᖅᑕᐅᕕᒋᔪᓐᓇᓐᖏᑕᒥᖕᓂᑦ. 
40ᒫᓐᓇ ᑍᒤᒻᒪᑦ ᖃᐅᔨᒪᑦᓯᐊᓕᕆᑦᓯ, ᒎᑎᐅᑉ ᐱᔪᖃᓛᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᖅᑎᖏᓐᓄᑦ ᐅᖃᐅᓯᐅᓯᒪᔪᓄᑦ ᓇᓚᐅᑕᐅᓕᖁᓇᓯ ᐃᒤᓕᔪᓂᑦ:
41‘ᑕᑯᒋᑦᓯ, ᒥᑕᐅᑎᒃᓴᖅᑎᐅᔪᓯ, ᑕᑕᒥᓐᓂᐊᖅᓗᓯᓗ, ᐊᓯᕈᖅᑕᐅᓕᕆᑦᓯ;
42ᐸᐅᓗᓯᒃᑯᒃ ᐸᕐᓇᐹᓯᒃᑯᒃ ᔫᑎᑦ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᑲᑎᒪᕕᖓᓐᓂᑦ ᐊᓂᓕᖅᑎᓪᓗᒋᒃ, ᐃᓄᖕᓂᑦ ᓴᐸᑎᐅᓕᕐᖕᒥᒃᐸᑦ ᐅᑎᒃᑲᓐᓂᖁᔭᐅᕘᒃ, ᑕᒪᒃᑯᓂᖓ ᐅᖃᖅᕕᐅᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓪᓗᑎᒃ. 
43ᔫᑎᓪᓗ ᑲᑎᒪᕕᖓᓐᓂ ᑲᑎᒪᔭᕇᕋᒥᒃ, ᔫᑎᑦ ᐅᓄᖅᑐᑦ, ᔫᑎᐅᖏᑦᑐᓪᓗ ᐅᓄᖅᑐᑦ ᔫᑎᓐᖑᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᒪᓕᒃᐳᑦ ᐸᐅᓗᓯᒥᒃ ᐸᕐᓇᐹᓯᒥᒡᓗ, ᐸᐅᓗᓯᒃᑯᒡᓗ ᑖᒃᑯᓄᖓ ᐅᖃᓪᓚᒃᐴᒃ ᐃᓇᒃᓱᖅᓗᒋᓪᓗ ᒎᑎᐅᑉ ᐱᔪᓐᓇᖅᑎᑦᓯᓂᖓᓂ ᐃᓅᖏᓐᓇᖁᓪᓗᒋᑦ.
44ᓴᐸᑎᐅᒃᑲᓐᓂᓕᕐᖕᒪᑦ ᓄᓇᓖᑦ ᐃᓄᓕᒫᑲᓴᖏᑦ ᑲᑎᒪᔭᖅᑐᖅᐳᑦ ᑐᓵᔭᖅᑐᖅᓗᑎᒃ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐅᖃᐅᑕᐅᓂᖓᓂᒃ. 
45ᔫᑎᓪᓕ ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᐊᓗᖕᓂᒃ ᑕᑯᒐᒥᒃ ᐊᑲᐅᒃᓴᕈᓐᓃᖅᐳᑦ ᓵᓐᖓᔭᐅᓂᖅᓴᐅᔪᒪᓪᓗᑎᒃ; ᐅᖃᐅᓯᕐᖕᒥᖕᓄᓪᓗ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᖅᐳᑦ ᐸᐅᓗᓯᒥᒃ ᓇᕐᕈᓇᖅᑎᑦᓯᓇᓱᐊᖅᓗᑎᒃ. 
46ᐸᐅᓗᓯᒃᑯᒡᓕ ᐸᕐᓇᐹᓯᒃᑯᒃ ᓯᕘᕋᓇᑎᒃ ᐅᖃᓚᓪᓕᖅᐴᒃ ᐃᒫᒃ, “ᐱᔭᕆᐊᖃᒻᒪᕆᓚᐅᕐᖕᒪᑦ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐅᖃᐅᑕᐅᓂᖓ ᐃᓕᑦᓯᓐᓄᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᐅᖁᓪᓗᒍ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓚᓕᐅᖏᓐᓇᑦᓯᐅᒃ ᐃᓅᓯᕐᖕᒥᒡᓗ ᓄᖑᓱᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᔪᒃᓴᐅᔪᓐᓃᖅᑎᓐᓇᑦᓯ ᐃᓕᑦᓯᓐᓂᒃ, ᔫᑎᐅᖏᑦᑐᓄᑦ ᑕᕝᕙ ᓵᓐᓂᐊᓕᖅᐳᒍᑦ. 
47ᐃᒫᒃ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐱᖁᓯᒪᖕᒪᑎᒍᑦ:
48ᔫᑎᐅᖏᑦᑐᓪᓕ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᑐᓴᕋᒥᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᐊᓘᕗᑦ, ᐊᑕᓂᖅᓗ ᓂᖅᑐᖅᐹᑦ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᐱᓪᓗᒋᑦ; ᐃᓄᓯᕐᖕᒥᒃ ᓄᖑᓱᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᑎᑕᐅᒐᒥᒃ ᐅᒃᐱᓕᖅᓗᑎᒡᓗ.
49ᐊᑕᓂᐅᓪᓗ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᓯᐊᒻᒪᖅᑎᑕᐅᕗᑦ ᓄᓇᓕᖕᓄᑦ ᖃᓂᒋᔭᖏᓐᓃᑦᑐᓕᒫᓄᑦ. 
50ᔫᑎᓪᓕ ᐅᐃᒪᔮᖅᑎᑦᓯᓕᖅᐳᑦ ᐊᕐᖕᓇᓂᒃ ᐅᒃᐱᖅᑐᓂᒃ ᐱᓪᓗᐊᑕᐅᔪᓂᒃ, ᐊᖑᑎᓂᒡᓗ ᐊᐅᓚᑦᓯᔨᐅᔪᓂᒃ ᓄᓇᓕᖕᓂ, ᐊᑭᕋᖅᑐᖅᑕᐅᑎᑦᓯᓕᖅᐳᓪᓗ ᐸᐅᓗᓯᒥᒃ ᐸᕐᓇᐹᓯᒥᒡᓗ, ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓪᓗᒋᒡᓗ ᓄᓇᓕᖕᓂᑦ: 
51ᐸᐅᓗᓯᒃᑯᒡᓕ ᐸᕐᓇᐹᓯᒃᑯᒃ ᓴᓃᑦ ᐃᑎᒐᖕᒥᖕᓂᑦ ᐲᔭᖅᐹᒃ+ ᐂᑯᓂᐊᒧᓪᓗ ᐊᐅᓪᓚᖅᓗᑎᒃ. 
52ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑐᓪᓕ ᖁᕕᐊᓱᖕᓂᕐᖕᒥᒃ ᐃᓗᒻᒥᖅᑕᐅᕗᑦ ᐊᓂᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒡᓗ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑐᒥ.
