1ᐊᔪᕐᖕᓂᕐᖕᒥᑦ ᕿᓚᕈᑦᔮᖅᑕᐅᓯᒪᕗᒍᑦ ᙭ᔅᑑᓯᐅᑉ ᕿᓚᕈᑦᔮᖅᓯᒪᓂᖓᒍᑦ; ᑍᒤᒻᒪᑦ ᓂᑯᕕᖓᑦᓯᐊᖅᓗᓯ ᐃᓅᓕᕆᑦᓯ, ᐃᓕᑦᓯᓐᓂᒡᓗ ᓯᐊᓛᕆᔭᐅᓂᕐᖕᒧᑦ ᑐᓂᒃᑲᓐᓂᖅᑍᓕᓕᕆᑦᓯ.
2ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐅᕙᖓ ᐸᐅᓗᓯ ᐅᖃᐅᑎᕙᑦᓯ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑭᐱᔭᐅᑎᒃᑯᑦᓯ ᐃᓕᑦᓯᓐᓂᒃ, ᑕᕝᕙ ᓴᖅᑭᑎᑦᓯᕗᓯ ᙭ᔅᑑᓯᐅᑉ ᐊᑑᑎᖃᖏᓐᓂᖓᓂᒃ ᐃᓕᑦᓯᓐᓄᑦ. 
3ᖃᐅᔨᒪᑦᔪᑎᒃᓴᑦᓯᓐᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᕙᑦᓯ ᑭᐱᔭᐅᔪᖃᖅᐸᑦ ᑖᓐᓇ ᐱᖁᔭᓕᒫᓂᒃ ᒪᓕᒡᓗᓂ ᑭᓯᐊᓂᐅᓂᐊᖅᐳᖅ. 
4ᐱᖁᔭᓂᒃ ᒪᓕᑦᓯᐊᕐᖕᓂᒃᑯᑦ ᒎᑎᒧᑦ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᔪᓐᓃᕋᓱᖕᓂᐊᕈᑦᓯ; ᑕᕝᕙ ᙭ᔅᑑᓯᒥᒃ ᐊᕕᑦᑎᕗᓯ, ᒎᑎᐅᓪᓗ ᐱᔪᓐᓇᖅᑎᑦᓯᓂᖓᑕ ᓯᓚᑖᓄᑦ ᑲᑕᒃᓯᒪᓕᖅᓗᓯ. 
5ᐊᓂᕐᖕᓂᒃᑯᑦ ᐅᑕᖅᑭᕗᒍᑦ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᑦᑎᒍᑦ, ᓂᕆᐅᒃᓗᑕ ᐃᓱᐊᖅᓯᑎᑕᐅᓂᒃᓴᑦᑎᓐᓂᒃ. 
6᙭ᔅᑑᓯ ᔩᓱᓯᒥ ᑭᐱᓯᒪᓂᖅ ᑭᐱᓯᒪᖏᓐᓂᖅᓗ ᐊᑐᖏᒻᒪᑎᒃ, ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᒃᑯᓪᓕ ᐱᓇᓱᐊᕐᖕᓂᖅ ᓇᒡᓕᖕᓂᒃᑯᑦ ᐊᑐᖅᑐᑑᕗᖅ.
7ᐱᑦᓯᐊᒻᒪᕆᓕᓚᐅᖅᑐᓯ; ᑭᐊ ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᖅᐹᓯ ᓱᓕᓂᕐᖕᒥᒃ ᓈᓚᒍᓐᓁᖅᑎᓪᓗᓯ? 
8ᓇᓗᓇᓐᖏᓚᖅᓕ ᐃᓕᑦᓯᓐᓂᒃ ᕾᖁᔨᓚᐅᖅᑑᑉ ᑕᒪᓐᓇ ᑍᒤᑎᖏᒻᒪᒍ. 
9“ᐳᕙᓪᓚᖅᓴᐅᒻᒧᑦ ᒥᑭᔪᒧᑦ ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᓕᒫᖅ ᐳᕙᓪᓚᖅᑎᑕᐅᕗᖅ.” 
10ᓱᓕ ᐃᓕᑦᓯᓐᓂᒃ ᖁᓚᓐᖏᓚᖓ ᐊᑕᓂᕐᖕᒥ ᐃᓱᒪᒋᔭᒪ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐃᓱᒪᑖᕐᖕᓂᐊᖏᓐᓇᑦᓯ; ᑍᓐᓇᓗ ᐃᓕᑦᓯᓐᓂᒃ ᐊᑲᐅᓐᖏᓕᐅᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᒋᐊᖅᑕᐅᔪᒫᖅᐳᖅ, ᑭᓇᐅᒐᓗᐊᖅᐸᑦ.
11ᐅᕙᖓᓕ ᖃᑕᓐᖑᑎᒃᑲ, ᓱᓕ ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᖃᑦᑕᕈᒪ ᑭᐱᔭᐅᓂᖅ ᐊᑐᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᕐᖕᓂᕋᖅᓗᒍ, ᓱᖕᒪᓕ ᓱᓕ ᐊᑭᕋᖅᑐᖅᑕᕗᖔ? ᑕᒪᓐᓇ ᓱᓕᒃᐸᑦ ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᓂᕋ ᓴᓐᓂᖓᔪᓕᖕᒥᒃ ᐊᒡᕕᐊᕈᑕᐅᔪᓐᓃᕋᔭᖅᐳᖅ. 
12ᐱᐅᒃᓴᕐᖕᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᐳᖓ ᐃᓕᑦᓯᓐᓂᒃ ᑭᐱᔭᐅᖁᔨᖃᑦᑕᖅᑐᑦ ᐃᒻᒥᖕᓂᒃ ᐃᒡᔪᐃᔭᑦᑎᐊᒻᒪᕆᒃᐸᑕ!
13ᐃᓕᑦᓯᓕ ᖃᑕᓐᖑᑎᒃᑲ, ᕿᓚᕈᑦᔮᖅᑕᐅᖁᓪᓗᓯ ᕾᖁᔭᐅᓯᒪᕗᓯ; ᕿᓚᕈᑦᔮᖅᑕᐅᓯᒪᓂᓯᓕ ᑎᒥᐅᑉ ᐱᔪᒪᔭᖓᓄᑦ ᐊᐅᓚᑕᐅᑦᔪᑎᒋᓕᖅᑍᓕᓯᐅᒃ, ᓇᒡᓕᖕᓂᒃᑯᓪᓕ ᐊᑐᓂᑦ ᐱᔨᑦᓯᖃᑦᑕᐅᑎᓕᕆᑦᓯ. 
14ᐱᖁᔭᓕᒫᑦ ᓈᒻᒪᒃᓯᑎᑕᐅᖕᒪᑕ ᐅᖃᐅᓯᕐᖕᒧᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒧᑦ ᐃᒤᓕᔪᒧᑦ: “ᐃᓄᖃᑎᖕᓂᒃ ᐃᓕᒃᑐᑦ ᓇᒡᓕᒍᓱᒃᑐᒃᓴᐅᕗᑎᑦ.” 
15ᐃᒻᒥᖕᓄᓪᓕ ᑭᖕᒪᖃᑦᑕᐅᑎᔪᑎᑐᑦ ᐅᒋᐊᖃᑦᑕᐅᑎᔪᑎᑐᓪᓗ ᐱᒍᑦᓯ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᕆᑦᓯ ᐃᓕᑦᓯᓐᓄᑦ ᐊᓯᕈᖃᑦᑕᐅᑎᓗᓯ ᓄᖑᖃᑦᑕᐅᑎᑐᐃᓐᓇᖁᓇᓯ.
16ᐅᖃᖅᐳᖓᓕ, ᐊᓂᕐᖕᓂᒃᑯᑦ ᐃᓅᓚᐅᕆᑦᓯ, ᑕᕝᕙ ᑎᒥᐅᑉ ᐱᔪᒪᔭᖓᓄᑦ ᐊᐅᓚᑕᐅᓂᐊᓐᖏᓚᓯ. 
17ᑎᒥᐅᑉ ᐱᔪᒪᔭᖓ ᐊᓂᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒃ ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᖕᒪᑦ, ᐊᓂᕐᖕᓂᐅᓪᓗ ᐱᔪᒪᔭᖓ ᐊᑭᕋᖅᑐᕆᓪᓗᓂ ᑎᒥᒥᒃ; ᑖᒃᑯᐊᒃ ᐃᒻᒥᖕᓄᑦ ᐊᑭᕋᕇᖕᒪᑎᒃ, ᑍᒤᒻᒪᑦ ᐱᔪᒪᔭᕋᓗᐊᑦᓯᓐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕈᓐᓇᓐᖏᓚᓯ. 
18ᐊᓂᕐᖕᓂᕐᖕᒧᓪᓕ ᑕᓯᐅᖅᑕᐅᒍᑦᓯ ᐱᖁᔭᑦ ᐊᑕᓂᐊᓐᖏᓚᑦ ᐃᓕᑦᓯᓐᓄᑦ.
19ᑎᒥᐅᑉ ᐱᓇᓱᐊᕐᖕᓂᖏᑦ ᓇᓗᓇᓐᖏᓚᑦ ᐃᒤᑦᑐᑦ; ᐊᕐᖕᓇᕐᖕᓂᐊᕐᖕᓂᖅ ᐊᖑᓐᓂᐊᕐᖕᓂᖅᓗ, ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᓕᓂᖅ, ᓄᓕᐊᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒃ ᐊᑐᕐᖕᓂᖅᓗᖕᓂᖅ; 
20ᒎᑎᓐᖑᐊᖃᕐᖕᓂᖅ, ᐊᖓᒃᑰᓇᓱᐊᕐᖕᓂᖅ, ᐊᑭᕋᖅᑐᖅᑎᒌᖕᓂᖅ, ᐂᕙᖃᑦᑕᐅᑎᓂᖅ, ᓯᒡᒐᑦᔨᓂᖅ,+ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖅ, ᐱᔪᑑᔪᒪᓂᖅ, ᐊᖏᖃᑎᒌᒍᓐᓇᖏᓐᓂᖅ, ᑕᐱᕇᓕᓪᓗᑎᒃ ᐊᕕᒃᑐᕐᖕᓂᖅ; 
21ᐃᒃᓯᒍᖕᓂᖅ, ᐋᖓᔮᕐᖕᓂᖅ, ᑲᑎᓐᖓᓪᓗᑎᒃ ᓄᓕᐊᖃᑦᑕᕐᖕᓃᑦ, ᐊᓯᖏᓐᓂᒡᓗ ᐊᑐᕐᖕᓂᖅᓗᖃᑦᑕᕐᖕᓃᑦ. ᓯᕘᕋᒋᔭᒃᓴᑦᓯᓐᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᕙᑦᓯ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᒐᓗᐊᕆᓪᓗᓯ, ᑕᒪᒃᑯᐊ ᑍᒤᓕᐅᖃᑦᑕᖅᑐᑦ ᒎᑎᐅᑉ ᐊᑕᓂᐅᕕᖓᓂᒃ ᑭᖑᕐᖑᑦᔨᓂᐊᓐᖏᓚᑦ.
22ᐊᓂᕐᖕᓂᐅᓪᓕ ᐱᕈᖅᑎᑕᖓ ᑕᕝᕙ ᓇᒡᓕᖕᓂᖅ, ᖁᕕᐊᓱᖕᓂᖅ, ᖃᓄᐃᖏᑦᓯᐊᕐᖕᓂᖅ, ᕿᓄᐃᓵᕐᖕᓂᖅ, ᐱᑦᓯᐊᕐᖕᓂᖅ, ᐃᓄᑦᓯᐊᕙᐅᓂᖅ, ᓱᖁᓯᕈᓐᓇᖏᓐᓂᖅ, 
23ᑕᑯᖅᑯᑎᖏᓐᓂᖅ, ᓇᖕᒥᓂᕆᔭᒥᒃ ᐱᓯᒪᑦᓯᐊᕈᓐᓇᕐᖕᓂᖅ; ᑕᒪᒃᑯᓂᖓ ᐊᑐᖅᑍᓕᖁᔨᔪᓂᒃ ᐱᖁᔭᖅᑕᖃᓐᖏᓚᖅ. 
24᙭ᔅᑑᓯ ᔩᓱᓯᐅᓪᓕ ᐃᓄᖁᑎᖏᑦ ᑭᑭᐊᒃᑐᖅᑕᐅᑎᑦᓯᓯᒪᕗᑦ ᑎᒥᐅᑉ ᐱᔪᒪᔭᖏᓐᓂᒃ ᑲᔪᖏᕐᖕᓂᖅᓗᖕᓂᖏᓐᓂᒃ ᐃᒃᓯᒎᕐᖕᓂᖏᓐᓂᒡᓗ. 
25ᐊᓂᕐᖕᓂᕐᖕᒥ ᐃᓅᒍᑦᑕ, ᐊᐅᓚᑕᐅᓚᐅᕐᖕᒥᑕᑦᑕᐅᖅ ᐊᓂᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ. 
26ᑕᑯᖅᑯᑎᓗᐊᖅᑐᒃᓴᐅᓐᖏᓚᒍᑦ, ᓂᓐᖓᒃᓴᖃᑦᑕᐅᑎᓇᑕᓗ, ᐱᔪᑑᔪᒪᓂᕐᖕᒧᓪᓗ ᐊᓐᓂᕈᑦᔨᖃᑦᑕᐅᑎᓇᑕ.
