1ᔧᑯᓗ ᑐᓴᖅᐳᖅ ᓔᐸᓂᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐅᖃᑲᑕᓕᕐᖕᒪᑕ ᐃᒫᒃ, “ᔧᑯ ᑕᒤᓐᓂᒃ ᐊᑖᑕᑦᑕ ᐱᖁᑎᒋᓐᓂᒃ ᐱᑖᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒡᓗ ᐊᔪᖅᓴᕈᓐᓃᖅᑎᓪᓗᓂ ᐊᑖᑕᑦᑕ ᐱᖁᑎᕕᓂᖏᓐᓂᑦ.” 
2ᔧᑯᓗ ᑐᑭᓯᓕᖅᐳᖅ ᓔᐸᓂᐅᑉ ᐱᑦᓯᐊᕐᖕᓂᖓ ᓯᕗᓪᓕᖅᑑᕈᓐᓃᖅᐸᓪᓕᐊᓂᖓᓂᒃ. 
3ᐊᑕᓂᐅᓪᓗ ᔧᑯ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᓯᕗᓕᖅᐱᑦ ᐃᓚᕕᓪᓗ ᓄᓇᖓᓄᑦ ᐅᑎᓕᕆᑦ, ᐅᕙᖓᓗ ᐃᓚᒋᓂᐊᖅᐸᒋᑦ.”
4ᑕᕝᕙ ᔧᑯ ᐅᖃᕆᐊᖅᑐᖅᑎᑦᓯᕗᖅ ᕅᒋᓕᒧᑦ ᓕᐊᒧᓪᓗ ᑲᑎᔭᐅᔪᒪᓪᓗᓂ ᓇᑎᕐᖕᓇᖕᒥ ᐆᒪᔪᖁᑎᖏᑕ ᓇᔪᖅᑕᖓᓂ. 
5ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᒋᒡᓗ, “ᖃᐅᔨᒪᓕᕋᒪ ᐊᑖᑕᓯᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓯᕗᓂᖓᒍᑦ ᐱᑦᓯᐊᕐᖕᓂᕆᓚᐅᖅᑕᒥᑐᑦ ᑍᒤᑦᑐᓐᓃᕐᖕᓂᖓᓂᒃ; ᐊᑖᑕᒪᓕ ᒎᑎᖓᑕ ᐃᓚᒋᕚᖓ. 
6ᖃᐅᔨᒪᕗᓯᒡᓗ ᐊᑖᑕᓯᓐᓄᑦ ᐱᔨᑦᓯᓚᐅᕋᒪ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᓕᒫᓐᓄᑦ. 
7ᐊᑖᑕᑦᓯᓕ ᓯᓔᕐᕆᓯᒪᕚᖓ ᐊᑭᓕᖅᑕᐅᑦᔪᑎᒃᑲᓗ ᖁᓕᕕᒃᓗᒋᑦ ᐊᓯᑦᔨᖅᓯᒪᕔᑦ, ᒎᑎᐅᓪᓕ ᑖᑦᓱᒪᓐᖓᑦ ᓴᐳᑎᓯᒪᓚᐅᖅᐹᖓ ᖃᓄᐃᓕᔭᐅᖁᓇᖓ. 
8ᓔᐸᓂᓗ ᐅᖃᑐᐊᕐᖕᒪᑦ, ‘ᐆᒪᔪᐃᑦ ᐅᑭᓕᕆᐊᑦ ᑕᕝᕙ ᐊᑭᓕᖅᑕᐅᑦᔪᑎᒃᓴᕆᕙᑎᑦ,’ ᑕᕝᕙ ᐆᒪᔪᖁᑎᓕᒫᖏᑦ ᕿᑐᕐᖏᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᑭᓕᕆᐊᓂᒃ; ᐊᒻᒪ ᐅᖃᕐᖕᒥᖕᒪᑦ, ‘ᐆᒪᔪᐃᓪᓗ ᖁᐱᓴᕈᐊᑦᑐᓂᒃ ᑕᖅᓴᓖᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᐊᑭᓕᖅᑕᐅᑦᔪᑎᒃᓴᕆᕙᑎᑦ,’ ᑕᕝᕙ ᑕᒪᕐᖕᒥᒃ ᐆᒪᔪᖁᑎᖏᑦ ᕿᑐᕐᖏᐅᓕᓚᐅᕆᕗᑦ ᖁᐱᓴᕈᐊᑦᑐᓂᒃ ᑕᖅᓴᓕᖕᓂᒃ. 
9ᑍᒫᒃ ᑕᕝᕙ ᐊᑖᑕᑦᓯᒃ ᒎᑎᐅᑉ ᐊᖅᓵᖅᓯᒪᕚ ᐆᒪᔪᖁᑎᖏᓐᓂᒃ ᑐᓂᓪᓗᒋᓪᓗ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
10ᐆᒪᔪᐃᓪᓗ ᓄᓕᐊᓕᖅᕕᖏᑦ ᓇᓪᓕᐅᑎᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᓂᒃᑯᑦ ᑕᑯᓴᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓪᓗᖓᓗ ᒎᑦᓯᐅᑉ ᐊᖑᓴᓪᓗᖓᓂᒃ ᓄᓕᐊᖅᑐᒥᒃ ᖁᐱᓴᕈᐊᑦᑐᒥᒃ ᑕᖅᓴᓕᖕᒥᒃ, ᐅᑭᓕᕆᐊᒃᑐᒥᒡᓗ, ᑕᖅᓴᒐᓛᖅᑐᒥᒡᓗ. 
11ᒎᑎᐅᓪᓗ ᐂᖏᓕᖓᑕ ᐅᖃᐅᑎᕚᖓ ᓯᓐᓇᖅᑑᒪᑎᓪᓗᖓ, ‘ᔧᑰ!’ ᑭᐅᕙᕋᓗ, ‘ᒫᓃᑉᐳᖓ.’ 
12ᐅᖃᐅᑎᕚᖓᓗ, ‘ᑕᑯᓴᖅᓗᑎᑦ ᑕᑯᓕᕆᑦ, ᐊᖑᓴᓪᓗᐃᑦ ᒎᑦᓰᑦ ᓄᓕᐊᖅᑐᑦ ᒥᖅᑯᖏᑦ ᖁᐱᓴᕈᐊᑦᑑᕗᑦ, ᐅᑭᓕᕆᐊᒃᓗᑎᒡᓗ, ᑕᖅᓴᒐᓛᒃᓗᑎᒡᓗ; ᑕᒪᓐᓇᓗ ᑍᒤᑎᓯᒪᕙᕋ ᑕᑯᓯᒪᒐᒪ ᓔᐸᓂᐅᑉ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᖕᓂᖓᓂᒃ. 
13ᐅᕙᖓ ᒎᑎᐅᕗᖓ ᐱᑎᓕᒥ, ᑕᕝᕙᓂ ᐅᔭᕋᒃ ᒥᖑᐊᓚᐅᕋᕕᐅᒃ ᓇᐹᖅᑑᑉ ᐅᖅᓱᖓᓂᒃ ᐃᖅᑲᐅᒪᑦᔪᑎᒃᓴᐅᖁᓪᓗᒍ ᑕᕝᕙᓂᓗ ᐅᖃᕕᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑍᒤᒻᒪᑦ ᐸᕐᖕᓇᓕᕆᑦ ᐅᑎᓕᖅᓗᑎᓪᓗ ᓄᓇᒧᑦ ᐃᓅᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕐᖕᓄᑦ.’”
14ᑕᕝᕙ ᕅᒋᓕᐅᑉ ᓕᐊᓪᓗ ᑭᐅᕚᒃ, “ᐊᑖᑕᑦᑕ ᐱᖁᑎᖏᓐᓂᑦ ᐱᔭᒃᓴᑦᑎᓐᓂᒃ ᑭᖑᕐᖑᑎᔭᒃᓴᑦᑎᓐᓂᒡᓘᓐᓃᑦ ᓱᓕ ᐱᔭᒃᓴᖃᖅᐱᑖ? 
15ᑖᑦᓱᒪᓗ ᐃᓚᒋᓐᖏᑕᒥᑐᑦ ᑕᑯᓐᓇᓕᓐᖏᓛᑎᒎᑦ? ᓂᐅᕐᕈᑎᒋᓚᐅᕋᒥᑎᒃᑯᒃ, ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᓪᓗ ᐊᑭᓕᐅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑮᓇᐅᔧᑦ ᑕᒪᕐᖕᒥᒃ ᓄᖑᓯᒪᓕᖅᐰᑦ. 
16ᑕᒪᒃᑯᐊᓕ ᐊᒃᓗᐃᑦᔪᑏᑦ ᒎᑎᐅᑉ ᐊᑖᑕᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᖅᓵᖅᓯᑦᔪᑎᒋᓚᐅᕐᖕᒪᒋᑦ ᐅᕙᒍᑦ ᕿᑐᕐᖓᑦᑕᓗ ᐱᒋᕙᕗᑦ; ᒫᓐᓇᓕ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᓇᓱᐊᓕᕆᑦ ᒎᑎᒧᑦ ᐅᖃᐅᑦᔭᐅᓃᑦ ᒪᓕᒡᓗᒍ.”
17ᑕᕝᕙ ᔧᑯ ᐸᕐᖕᓇᓕᖅᐳᖅ, ᕿᑐᕐᖓᓂᓗ ᓄᓕᐊᓂᓗ ᑳᒥᓕᖕᒧᑦ+ ᐃᑭᑎᓪᓗᒋᑦ; 
18ᐆᒪᔪᖁᑎᓂᓗ ᑕᒪᕐᖕᒥᒃ ᐱᖁᑎᓕᒫᓂᓗ ᑕᒪᕐᖕᒥᒃ ᐱᑖᕆᓚᐅᖅᑕᓂ ᐸᑖᓐ-ᐊᕌᒥᒥᑦ ᓇᒃᓴᖅᓗᒋᑦ, ᐃᖏᕐᕋᓯᕗᑦ ᐂᔪᒪᓪᓗᓂ ᑬᓇᓂᒧᑦ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᐂᓴᑭᐅᑉ ᓄᓇᖓᓄᑦ. 
19ᓔᐸᓂᓕ ᓰᐱᖁᑎᒥᓂᒃ ᕿᐅᖅᑍᔭᖅᑐᖅᓯᒪᑎᓪᓗᒍ, ᕅᒋᓕᐅᑉ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᐃᒡᓗᒥᓂ ᒎᑎᓐᖑᐊᖁᑎᖏᑦ ᑎᒡᓕᒐᕆᕔᑦ. 
20ᔧᑰᓪᓕ ᓔᐸᓂ ᐊᕋᒥᐊᒥᐅᑕᖅ ᓯᓔᕐᕆᓚᐅᖅᐹ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖏᒻᒪᒍ ᕿᒫᓇᓱᐊᕐᖕᓂᕐᖕᒥᓂᒃ. 
21ᐱᖁᑎᓕᒫᓂᓗ ᓇᒃᓴᖅᓗᒋᑦ ᕿᒫᓪᓗᓂ ᐊᐅᓪᓚᖅᐳᖅ, ᑰᒃ ᐃᕗᕅᑎ ᐃᑳᖅᓗᓂᐅᒃ, ᖃᖅᑲᓕᖕᒧᑦ ᒋᓕᐊᑎᒥᒃ ᐊᑎᓕᖕᓄᑦ ᑐᕌᖅᓗᓂ.
22ᐅᓪᓗᐃᑦ ᐱᖓᓱᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᓔᐸᓂ ᐅᖃᐅᑦᔭᐅᓕᖅᐳᖅ ᔧᑰᑉ ᕿᒫᓂᖓᓂᒃ. 
23ᐃᓚᓂᓗ ᐊᖑᑎᑦ ᐃᓚᒋᓪᓗᒋᑦ ᔧᑯᒥᒃ ᒪᓕᒃᓴᖅᐳᑦ ᐅᓪᓗᓂᒃ 7-ᓂᒃ ᒪᓕᒃᐹᑦ ᐊᖑᓕᖅᓗᒋᓪᓗ ᒋᓕᐊᑎᐅᑉ ᐱᖑᖏᓐᓃᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. 
24ᒎᑎᐅᓪᓕ ᓔᐸᓂ ᐊᕋᒥᐊᒥᐅᑕᖅ ᓴᖅᑭᕝᕕᒋᕚ ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᒃᑯᑦ ᐅᓐᓄᐊᒥ, ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᒍᓗ, “ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᓯᐊᕆᑦ ᔧᑯ ᐅᖃᐅᑎᓂᐊᕐᖕᓇᒍ, ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᒥᒃ.” 
25ᓔᐸᓂᐅᓪᓕ ᔧᑯ ᐊᖑᕚ, ᑕᖕᒫᖅᓯᒪᑎᓪᓗᒍ ᐱᖑᖃᖅᑐᒥ, ᓔᐸᓂᓗ ᑕᖕᒫᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓚᓂ ᐃᓚᒋᓪᓗᒋᑦ ᒋᓕᐊᑎᒥ ᐱᖑᖃᖅᑐᒥ.
26ᓔᐸᓂᓗ ᐅᖃᖅᐳᖅ ᔧᑯᒧᑦ, “ᓱᖕᒪᑦ ᐅᐃᕕᕆᓚᐅᖅᐱᖔ? ᐸᓃᒃᑲᒡᓗ ᐊᐅᓪᓚᕈᑎᓪᓗᒋᒃ ᐅᓇᑕᖅᑐᓂ ᓵᓚᖃᖅᑐᑐᑦ? 
27ᓱᖕᒪᑦ ᐊᓐᖏᒍᑦᔨᓪᓗᑎᑦ ᕿᒫᕕᑦ, ᐅᐃᕕᕆᓪᓗᖓᓗ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᖃᓚᐅᕋᑎᑦ, ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᒐᔭᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᒡᓗᑕ ᐃᓐᖏᖅᓗᑕᓗ ᓂᑦᔭᐅᓯᔭᖅᓗᑕ ᐊᕕᓗᕋᐅᑎᓄᑦ ᓄᖃᖅᑎᓕᖕᓄᓪᓗ. 
28ᐱᕕᖃᖅᑎᓚᐅᖏᓐᓇᕕᖓᓗ ᐃᕐᖑᑕᒃᑲᓘᓐᓃᑦ ᐸᓂᒃᑲᓗ ᑯᓂᓚᐅᓐᖏᓚᒃᑲ ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᖅᓗᒋᑦ, ᑍᒤᓕᐅᖅᓗᑎᑦ ᓯᓔᑦᑐᐊᓗᖕᒥᒃ ᐱᓂᐊᓚᐅᖅᐳᑎᑦ. 
29ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᖃᕋᓗᐊᖅᐳᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᓗᑎᑦ; ᐅᓐᓄᐊᖅᓕ ᐊᑖᑕᕕᑦ ᒎᑎᖓ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖃᖅᓗᓂ, ‘ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᓯᐊᕆᑦ ᔧᑯ ᐅᖃᐅᑎᓂᐊᕐᖕᓇᒍ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᒥᒃ.’ 
30ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᕋᕕᓪᓕ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᐊᑖᑕᕕᑦ ᓄᓇᖓᓄᑦ, ᓱᖕᒪᓪᓕ ᐃᒡᓗᑦᑎᓐᓂ ᒎᑎᓐᖑᐊᖁᑎᒃᑲ ᑎᒡᓕᒐᕆᓚᐅᖅᐱᒌᑦ?”
31ᔧᑰᑉ ᓔᐸᓂ ᑭᐅᕚ, “ᓯᕘᕋᓚᐅᕋᒪ, ᐃᓱᒪᓪᓗᖓ ᐸᓂᖕᓂᒃ ᐊᖅᓵᑕᐅᓂᐊᕋᓱᒋᓪᓗᖓ ᐅᓇᑕᕐᖕᓂᒃᑯᑦ. 
32ᓇᓂᓯᒍᕕᑦ ᒎᑎᓐᖑᐊᖁᑎᖕᓂᒃ ᐱᓯᒪᔪᒥᒃ, ᑖᓐᓇ ᐃᓅᑎᑕᐅᓂᐊᓐᖏᓚᖅ, ᐅᑯᐊ ᐃᓚᕗᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐱᓯᒪᔭᓐᓂᒃ ᐱᖁᑎᖕᓂᒃ ᕿᓂᓕᕆᑦ, ᓇᓂᓯᒍᕕᓪᓗ ᑎᒍᓂᐊᖅᐸᑎᑦ.” ᔧᑯ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖏᒻᒪᑦ ᕅᒋᓕᐅᑉ ᑎᒡᓕᒃᓯᒪᓂᖓᓂᒃ.
33ᑕᕝᕙ ᓔᐸᓂ ᔧᑰᑉ ᑐᐱᖓᓄᐊᖅᐳᖅ ᕿᓂᕆᐊᖅᓗᓂ; ᐊᒻᒪ ᓕᐊᑉ ᑐᐱᖓᓂ, ᐊᒻᒪ ᑖᒃᑯᐊᒃ ᐊᕐᖕᓈᒃ ᐱᔩᒃ ᑐᐱᖏᖕᓂ, ᓇᓂᓯᓚᐅᓐᖏᓚᖅᓕ, ᓕᐊᑉ ᑐᐱᖓᓂᑦ ᐊᓂᒐᒥ, ᕅᒋᓕᐅᑉ ᑐᐱᖓᓄᐊᓚᐅᕆᕗᖅ. 
34ᕅᒋᓕᐅᓪᓕ ᒎᑎᓐᖑᐊᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐰᑦ ᑳᒥᓕᐅᑉ ᐃᑭᒪᕕᖓᓄᑦ, ᖄᖓᓂᓗ ᐃᒃᓯᕚᖅᓗᓂ. ᓔᐸᓂᓗ ᑐᐱᐅᑉ ᐃᓗᓕᒫᖓ ᕿᓂᓚᐅᖅᐹ, ᓇᓂᓯᓚᐅᓐᖏᓚᖅᓕ. 
35ᕅᒋᓕᓗ ᐅᖃᖅᐳᖅ ᐊᑖᑕᒥᓄᑦ, “ᓂᓐᖓᐅᑎᑦᑍᓕᓐᖓ, ᐊᑖᑖᒃ, ᑕᕝᕙᓃᑎᓪᓗᑎᑦ ᓂᑯᕕᒍᓐᓇᖏᓐᓇᒪ; ᒫᓐᓇ ᐊᐅᓈᕋᒪ.” ᓔᐸᓂᓕ ᕿᓂᓚᐅᕋᓗᐊᖅᐳᖅ ᓇᓂᓯᓇᓂᓕ ᒎᑎᓐᖑᐊᖁᑎᒥᓂᒃ.
36ᔧᑯ ᑕᕝᕙ ᓂᓐᖓᒡᓗᓂ ᓱᐊᖓᓕᖅᐳᖅ ᓔᐸᓂᒧᑦ, “ᓱᓇᒥᒃ ᐱᕋᔭᒃᓯᒪᒐᒪ? ᓱᓇᒥᒡᓗ ᐱᐅᖏᑦᑐᓕᓯᒪᒐᒪ ᐊᒃᓱᕈᖅᓗᑎᑦ ᒪᓕᓚᐅᖅᐱᖓ? 
37ᐱᖁᑎᓕᒫᒃᑲ ᕿᓂᖅᓯᒪᒐᕕᒋᑦ, ᓱᓇᒥᒡᓕ ᐃᒡᓗᒥᐅᑕᕐᖕᓂᒃ ᓇᓂᓯᓯᒪᕖᑦ? ᐊᑏ ᑕᒪᒃᑯᐊ ᒪᐅᖓ ᓴᖅᑭᓚᐅᒃᑭᑦ ᐃᓚᒋᔭᕐᖕᓄᑦ ᐃᓚᒋᔭᓐᓄᓪᓗ ᑕᒤᓐᓄᑦ ᑕᑯᔭᐅᓂᐊᕐᖕᒪᑕ, ᐃᓚᕗᒃ ᑐᑭᑖᕐᖕᓂᐊᕐᖕᒪᑕ ᓇᓕᑦᑎᓐᓄᑦ ᐱᒋᔭᐅᖕᒪᖔᑕ. 
38ᐊᕐᕌᒍᓂᒃ 20-ᓂᒃ ᐃᓕᖕᓃᓯᒪᓕᕋᒪ; ᓰᐱᖁᑎᑎᑦ ᒎᑦᓯᖁᑎᑎᓪᓗ ᐃᕐᖕᓂᐊᖅᓗᒃᑐᖃᓚᐅᓐᖏᓚᑦ, ᓰᐱᖁᑎᕕᓪᓗ ᐊᖑᓴᓪᓗᖏᓐᓂᒃ ᓂᕆᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᓚᖓ. 
39ᐆᒪᔪᓂᒃ ᓄᔪᐊᖅᑕᓄᑦ ᐅᒋᐊᖅᑕᐅᔪᖃᕌᖓᑦ, ᐃᓕᖕᓂᑦ ᐱᔭᐅᓂᕋᖅᐸᓚᐅᓐᖏᓚᒃᑲ; ᓇᖕᒥᓂᖅᓕ ᐊᓯᐅᔨᑦᔪᑎᒋᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ; ᐅᕙᓐᓂᓪᓗ ᑕᒪᒃᑯᓂᖓ ᐊᑭᓕᖅᑕᐅᖁᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐸᑎᑦ, ᑎᒡᓕᒃᑕᐅᔪᖃᕐᖕᓂᖅᐸᑦ ᐅᓪᓗᒃᑯᑦ ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᓪᓘᓐᓃᑦ. 
40ᐃᒤᑉᐸᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓪᓗᒃᑯᑦ ᐅᖅᑰᓗᐊᖅᐸᒃᓱᖓ, ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᓪᓗ ᕿᐅᔭᕙᒃᓱᖓ, ᓯᓂᒍᓐᓁᓪᓕᖅᑲᕙᒃᓱᖓᓗ. 
41ᐊᕐᕌᒍᑦ ᐊᕙᑎᑦ ᓈᓪᓗᒋᑦ ᐃᓕᑦᓯᓐᓂᒥᐅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ; ᐊᕐᕌᒍᓂᒡᓗ 14-ᓂᒃ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐱᔨᑦᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐸᓃᖕᓂᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐊᑭᓕᖅᑕᐅᑦᔪᑎᖃᕈᒪᓪᓗᖓ, ᐊᕐᕌᒍᓂᒡᓗ ᐱᖓᓲᔪᖅᑐᓂᒃ ᐱᔨᑦᓯᓚᐅᕆᕗᖓ ᐆᒪᔪᖁᑎᖕᓂᒃ ᐱᑖᕈᓐᓇᖁᓪᓗᖓ, ᓱᓕ ᐊᑭᓕᖅᑕᐅᑦᔪᑎᒃᓴᒃᑲ ᖁᓕᕕᒃᓗᒋᑦ ᐊᓯᑦᔨᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐸᑎᑦ. 
42ᓯᕗᓕᕐᖕᒪᓕ ᒎᑎᖓᑕ, ᐂᕝᕙᕋᕼᐋᒻ ᒎᑎᖓᑕ ᐂᓴᑭᐅᓪᓗ ᓯᕘᕋᒋᔭᖓᑕ, ᐃᓚᒋᓚᐅᖏᑉᐸᖓ, ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓯᒪᓕᕋᔭᖅᐸᕐᖕᒪ ᓱᓇᖃᖏᑦᓯᐊᖅᓗᖓ, ᒎᑎᐅᓪᓕ ᓯᖅᓕᕿᓇᖅᑐᒃᑰᖅᓯᒪᓂᒃᑲ ᐊᒃᓱᕈᖅᓗᖓᓗ ᐱᓇᓱᐊᖅᓯᒪᓂᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᕋᒥᒋᑦ, ᑕᕝᕙ ᐅᓐᓄᐊᖅ ᐃᓂᖅᑎᓚᐅᖅᐹᑎᑦ.”
43ᓔᐸᓂᐅᑉ ᔧᑯ ᑭᐅᕚ, “ᐅᑯᐊᒃ ᐊᕐᖕᓈᒃ ᐸᓂᒋᕚᒃᑲᒃ; ᕿᑐᕐᖓᖏᓪᓗ ᐱᒋᕙᒃᑲ, ᐅᑯᐊᓗ ᐆᒪᔪᑦ ᐆᒪᔪᖁᑎᒋᕙᒃᑲ, ᑕᑯᔭᑎᓪᓗ ᑕᒪᕐᖕᒥᒃ ᑕᒪᒃᑯᐊ ᐱᖁᑎᒋᕙᒃᑲ, ᐅᓪᓗᒥᓕ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ ᐸᓂᓐᓄᑦ ᐅᑯᓄᖓ ᕿᑐᕐᖓᖏᓐᓄᓪᓗ ᐃᕐᖕᓂᐊᕆᓚᐅᖅᑕᖏᓐᓄᑦ? 
44ᐊᑏ ᐊᖏᖃᑎᒌᒍᑎᓕᐅᓚᐅᖅᓗᒃ ᐅᕙᑦᑎᖕᓄᑦ; ᓇᓗᓁᒃᑯᑕᓕᐅᖅᓗᓄᒡᓗ.”
45ᑕᕝᕙ ᔧᑯ ᐅᔭᕋᖕᒥᒃ ᓇᑉᐸᖅᓯᕗᖅ ᓇᓗᓁᒃᑯᑕᓕᐅᖅᓗᓂ. 
46ᔧᑰᓪᓗ ᐃᓅᖃᑎᓂ ᐅᖃᐅᑎᕔᑦ, “ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ ᑲᑎᑦᓯᒋᑦᓯ.” ᑕᕝᕙ ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ ᑲᑎᑦᓯᕗᑦ ᖃᓕᕇᓕᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑖᑦᓱᒪᓗ ᓴᓂᐊᓂ ᑕᕝᕙ ᓂᕆᖃᑎᒌᓕᖅᐳᑦ. 
47ᑖᓐᓇᓗ ᓔᐸᓂᐅᑉ ᑍᕚ ᔨᒐᕐ-ᓴᕼᐊᑐᑕᒥᒃ;+ ᔧᑰᓪᓕ ᑍᕚ ᒐᓖᑎᒥᒃ. 
48ᓔᐸᓂᓗ ᐅᖃᖅᐳᖅ ᔧᑯᒧᑦ, “ᐅᑯᐊ ᐅᔭᕅᑦ ᖃᓕᕇᑦ ᐳᖅᑐᓯᓯᒪᔪᑦ ᐅᓪᓗᒥᒥᑦ ᓇᓗᓁᒃᑯᑕᐅᓂᐊᖅᐳᑦ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ.” ᑍᒤᒻᒪᑦ ᐊᑦᑎᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᒐᓖᑎᒥᒃ. 
49ᐅᔭᕋᒡᓗ ᓇᐸᔪᖅ ᐊᑎᖃᕆᕗᖅ ᒥᑦᔨᐸᒥᒃ, ᓔᐸᓂᓗ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖅᐳᖅ, “ᐊᑕᓂᐅᑉ ᑲᒪᒋᓕᑎᒍᒃ ᐊᑐᓂᑦ ᐊᕕᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᓄᒃ. 
50ᐸᓃᒃᑲᒃ ᐱᑦᓯᐊᖏᒃᑯᕕᒋᒃ ᐅᕝᕙᓗ ᐊᓯᖏᖕᓂᒃ ᓄᓕᐊᓂᒃᑯᕕᑦ, ᖃᐅᔨᔭᐅᖏᒃᑲᓗᐊᕈᕕᑦ, ᐃᖅᑲᐅᒪᒋᑦ, ᒎᑎ ᐅᕙᑦᑎᖕᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᕐᖕᒪᑦ.” 
51ᑕᕝᕙ ᓔᐸᓂ ᔧᑯᒧᑦ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᑕᑯᒃᑭᑦ ᐅᑯᐊ ᐅᔭᕅᑦ ᖃᓕᕇᒃᑎᓯᒪᔭᕗᑦ, ᐅᓇᓗ ᐅᔭᕋᒃ ᓇᐸᔪᖅ ᓇᓗᓁᖅᓯᖕᒥᔪᖅ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ. 
52ᐅᑯᐊ ᐅᔭᕅᑦ ᖃᓕᕇᑦ ᓇᓗᓁᒃᑯᑍᑦ, ᐅᔭᕋᒡᓗ ᓇᑉᐸᖅᑎᓯᒪᔭᕗᑦ ᓇᓗᓁᖅᓯᔪᑦ ᖄᖏᕆᐊᖃᕐᖕᓂᐊᓐᖏᓚᒃᑲ ᐃᓕᑦᓯᓐᓄᐊᖅᓗᖓ, ᐃᕕᓪᓗᑦᑕᐅᖅ ᖄᖏᕆᐊᖃᕐᖕᓂᐊᖏᒻᒥᔭᑎᑦ ᐅᕝᕙᓐᓄᐊᖅᓗᑎᑦ, ᐅᓇᑕᕆᐊᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ. 
53ᐂᕝᕙᕋᕼᐋᒻ ᒎᑎᖓ ᓇᕼᐅᕆᐅᓪᓗ ᒎᑎᖓ, ᐊᑖᑕᕕᓂᖏᑕᓗ ᒎᑎᖓ, ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑎᐅᓂᐊᖅᐳᖅ ᑕᒪᑐᒥᖓ.” ᑕᕝᕙ ᔧᑯ ᐊᖏᒻᒪᕆᒃᐳᖅ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᐂᓴᑭᐅᑉ ᒎᑎᖓᑕ ᐊᑎᖓᓂ. 
54ᔧᑯᓗ ᐆᒪᔪᒥᒃ ᑐᓂᕐᕈᑎᖃᖅᐳᖅ ᑐᓂᕐᕈᓯᕈᑎᒋᓪᓗᒍ ᖃᖅᑲᒥ, ᐃᓚᓂᓗ ᕾᖁᕔᑦ ᓂᕆᑲᑎᒌᒃᓗᑎᒡᓗ; ᓂᕆᔭᕇᕋᒥᒡᓗ, ᑕᕝᕙᓂ ᖃᖅᑲᒥ ᓯᓂᒃᑕᓚᐅᖅᐳᑦ. 
55ᖃᐅᑎᓪᓗᒍᓕ ᐅᓪᓛᒻᒪᕆᒃᑯᑦ ᓔᐸᓂᐅᑉ ᐃᕐᖑᑕᓂ ᐸᓂᓂᓗ ᑯᓂᒃᐰᑦ ᓮᒻᒪᖅᑎᓪᓗᒋᓪᓗ; ᑕᕝᕙᓐᖓᓪᓗ ᐊᐅᓪᓚᓯᕗᖅ ᐊᖏᕐᕋᐅᓕᖅᓗᓂ.
