1ᑍᑦᓱᒪᓂᐅᑎᓪᓗᒍᓕ ᔫᑕ ᖃᑕᓐᖑᑎᒥᓂᒃ ᕿᒤᕗᖅ, ᐊᑑᓚᒤᑎᓯᐅᒧᓪᓗ ᐳᓛᕆᐊᖅᓗᓂ, ᕼᐂᕋᒥᒃ ᐊᑎᖃᖅᑐᒧᑦ. 
2ᑕᕝᕙᓂᓗ ᔫᑕ ᑲᑎᓯᕗᖅ ᑬᓇᓂᒥᐅᑕᐅᑉ ᓱᐊᑉ ᐸᓂᖓᓂᒃ; ᓄᓕᐊᖅᑖᕆᒐᒥᐅᒡᓗ ᐃᓐᓇᖓᖃᑎᒋᕚ, 
3ᑖᓐᓇᓗ ᓄᑕᕋᒃᓴᖅᑖᖅᐳᖅ, ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᖅᓗᓂᓗ, ᐊᑦᓯᖅᐹᓗ ᐃᕆᒥᒃ. 
4ᐊᒻᒪ ᑭᖑᓂᖓᒍᑦ ᓄᑕᕋᒃᓴᖅᑖᕐᖕᒥᒐᒥ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᕆᕗᖅ, ᑖᓐᓇᓗ ᐊᑦᓯᖅᐹᓗ ᐅᓇᓐᒥᒃ. 
5ᐊᒻᒪ ᐃᕐᖕᓂᖅᑖᒃᑲᓐᓂᕆᕗᖅ, ᑖᓐᓇᓗ ᐊᑦᓯᖅᐹᑦ ᓰᓚᒥᒃ. ᑍᑦᓱᒪᓂᐅᑎᓪᓗᒍ ᓄᓇᒥ ᓯᔨᐱᒦᓚᐅᕋᒥ ᐃᕐᖕᓂᐊᕆᓪᓗᓂᐅᒃ.
6ᔫᑕᐅᓪᓗ ᐃᕐᖕᓂᓂ ᐃᕆ ᐊᖓᔪᒃᓯᖅᐹᖁᑎᓂ ᓄᓕᐊᖅᑖᖅᑎᑉᐹ, ᑖᒪᕆᒥᒃ ᐊᑎᓕᖕᒥᒃ. 
7ᐃᕆᓕ, ᔫᑕᐅᑉ ᐊᖓᔪᒃᓯᖅᐹᖁᑎᖓ, ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓵᖓᓂ ᐱᐅᖏᑦᑑᓚᐅᖅᐳᖅ; ᐊᑕᓂᐅᓪᓗ ᑐᖁᑎᓚᐅᖅᐹ. 
8ᑕᕝᕙ ᔫᑕ ᐅᓇᓐᒧᑦ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᐊᖓᔪᕕᑦ ᓄᓕᐊᖓᓄᐊᓕᕆᑦ, ᓄᓕᐊᖅᑖᕆᓗᒍ ᖃᑕᓐᖑᑍᖅᑑᓪᓗ ᐱᔭᒃᓴᕆᔭᖓᓂᒃ ᐊᑐᖅᕕᒋᓕᕈᒃ, ᐊᖓᔪᕕᑦ ᑭᖑᕚᖏᓐᓂᒃ ᐱᕈᖅᓮᖁᓪᓗᑎᑦ.” 
9ᐅᓇᓐᓕ ᖃᐅᔨᒪᒐᒥ ᑭᖑᕚᒃᓴᓕᐅᕈᓂ ᓇᖕᒥᓂᕆᓂᐊᖏᓐᓇᒥᒋᑦ; ᐊᖓᔪᐊᑕ ᓄᓕᐊᖓᓄᐊᖅᐳᖅ, ᐃᓐᓇᖓᖃᑎᒋᓕᕌᖓᒥᐅᒡᓕ ᑕᒪᐅᖓᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᐰᖃᑦᑕᖅᐳᖅ, ᐊᖓᔪᒥᓂᒃ ᑭᖑᕚᒃᓴᓕᐅᕈᒪᓇᓂ. 
10ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᕆᔭᖓᓕ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓵᒥᓂ ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᓐᖏᓚᖅ, ᑍᒤᒻᒪᑦ ᑐᖁᒃᑭᕚ. 
11ᑕᕝᕙ ᔫᑕ ᐅᑯᐊᒥᓄᑦ ᑖᒪᕆᒧᑦ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᐅᐃᒡᒐᕐᖕᓂᐅᑐᐃᓐᓇᓕᕆ ᐊᑖᑕᕕᑦ ᐃᒡᓗᖓᓃᓪᓗᑎᑦ, ᐃᕐᖕᓂᕋ ᓰᓚ ᐱᕈᕋᓱᐊᕐᖕᓂᖓᓂ.” ᓯᕘᕋᓕᕋᒥ ᑐᖁᓂᐊᕋᓱᒋᒋᓪᓗᒍ ᐊᖓᔪᖏᑎᑐᑦ. ᑍᒤᒻᒪᑦ ᑖᒪᕆ ᐊᑖᑕᒥ ᐊᖏᕐᕋᖓᓄᑦ ᓄᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᕝᕙᓃᓕᖅᓗᓂᓗ.
12ᑕᒪᑐᒪᓕ ᑭᖑᕐᖓᒍᑦ ᔫᑕᐅᑉ ᓄᓕᐊᖓ, ᓱᐊᑉ ᐸᓂᖓ ᑐᖁᕗᖅ; ᔫᑕᐅᓪᓗ ᕿᒃᓵᖕᓂᖏᑕ ᐅᓪᓗᖏᑦ ᓈᖕᒪᑕ ᑭᖑᓂᖓᒍᑦ, ᑎᒻᓇᒧᐊᕈᒪᓕᖅᐳᖅ ᐃᓚᓐᓇᕆᔭᓂ ᕼᐂᕋ ᐊᑑᓚᒤᑎᒥᐅᑕᖅ ᐃᓚᒋᓪᓗᒍ, ᓰᐱᖁᑎᒥᓂᒃ ᓴᓕᓯᔨᖁᑎᒥᓄᑦ. 
13ᑖᒪᕆᓕ ᐅᖃᐅᑦᔭᐅᕗᖅ, “ᓴᑮᑦ ᑎᒻᓇᒧᐊᕈᒪᓕᖅᐳᖅ ᓰᐱᖁᑎᒥᓂᒃ ᓴᓕᓯᔭᖅᑐᖅᓗᓂ,” 
14ᑕᕝᕙ ᐊᓐᓄᕌᒥᓂᒃ ᐅᐃᒡᒐᕐᖕᓂᓯᐅᑏᑦ ᐲᖅᓱᒋᑦ, ᑮᓇᓂᓗ ᒪᑐᐊᖅᓗᓂᐅᒃ ᐅᓕᒃᓱᓂᓗ, ᐃᓁᒻ ᐃᑎᖅᑕᖅᕕᖓᓂ ᐃᒃᓯᕚᓕᖅᐳᖅ, ᑎᒻᓇᒧᐊᕆᐊᑉ ᐊᖅᑯᑎᖓᓃᒻᒪᑦ; ᖃᐅᔨᒪᒐᒥ ᓰᓚ ᐱᕈᕇᖅᓯᒪᓕᕋᓗᐊᕐᖕᒪᑦ, ᑖᑦᓱᒧᖓᓕ ᓱᓕ ᑐᓂᔭᐅᓚᐅᖏᓐᓇᒥ ᓄᓕᐊᖅᑖᕆᖁᔭᐅᓗᓂ.
15ᔫᑕᐅᓪᓕ ᑕᑯᒐᒥᐅᒃ, ᐊᖑᓐᓂᐊᖅᑎᐅᓇᓱᒋᕚ, ᑮᓇᒥᓂᒃ ᒪᑐᐊᖅᓯᓯᒪᖕᒪᑦ. 
16ᑕᕝᕙ ᐅᐸᒃᐹ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᓂᐊᓄᑦ, ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᒍᓗ, “ᐃᓐᓇᖓᖃᑎᒋᓚᐅᖅᓚᒋᑦ,” ᐅᑯᐊᕆᖕᒪᖔᕐᖕᒥᐅᒃ ᖃᐅᔨᒪᖏᓐᓇᒥ.
17ᑖᑦᓱᒪ ᑭᐅᕚ, “ᒎᑦᓯᖁᑎᒪ ᓄᕐᕋᖓᓂᒃ ᑐᓂᓯᕕᐅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ.”
18ᑖᑦᓱᒪ ᐊᐱᕆᕚ, “ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᓇᓗᓁᒃᑯᑕᒥᒃ ᑐᓂᓯᕕᒋᒐᔭᕋᒃᑭᑦ?”
19ᐊᕐᖕᓇᖅᓕ ᑕᕝᕙᓐᖓᑦ ᒪᑭᓐᓇᒥ ᐊᓯᐊᓄᐊᖅᐳᖅ, ᒪᑐᐊᓂᓗ ᐲᖅᓗᓂᐅᒃ ᐊᓐᓄᕌᒥᓂᒃ ᐅᐃᒡᒐᕐᖕᓂᓯᐅᑎᓂᒃ ᐊᑎᒋᕗᖅ.
20ᔫᑕᐅᓪᓕ ᒎᑦᓯᐅᑉ ᓄᕐᕋᖓ ᐃᓚᓐᓇᕆᔭᒥᓄᑦ ᐊᑑᓚᒤᑎᒥᐅᑕᕐᖕᒧᑦ ᓇᒃᓴᖅᑕᐅᑎᑉᐹ, ᐊᕐᖕᓇᒧᑦ ᐊᑭᓕᐅᑎᒃᓴᖓ ᓇᓗᓁᒃᑯᓯᐅᑎᓚᐅᖅᑕᓂ ᐊᕐᖕᓇᒥᑦ ᐱᔪᒪᓪᓗᓂᒋᑦ, ᑖᑦᓱᒪᓕ ᑎᓕᔭᖓᑕ ᐊᕐᖕᓇᖅ ᓇᓂᔪᓐᓇᓐᖏᓛ. 
21ᑕᕝᕙ ᐊᖑᑎᓂᒃ ᑕᕝᕙᓃᑦᑐᓂᒃ ᐊᐱᖅᓱᓕᖅᐳᖅ, “ᓇᐅᒡᓕ ᐊᖑᓐᓂᐊᖅᑎ ᐃᓁᒥᐅᑉ ᐊᖅᑯᑎᖓᑕ ᓴᓂᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ?”
22ᑕᕝᕙ ᔫᑕᒧᑦ ᐅᑎᖅᐳᖅ, ᐅᖃᖅᓗᓂᓗ, “ᐊᕐᖕᓇᖅ ᓇᓂᓐᖏᓚᕋ; ᐊᖑᑎᓪᓗ ᑕᕝᕙᓃᑦᑐᑦ ᐅᖃᖅᓗᑎᒃ, ‘ᐊᖑᓐᓂᐊᖅᑎᒥᒃ ᑕᒫᓃᑦᑐᖃᓚᐅᓐᖏᓚᖅ.’”
23ᑕᕝᕙ ᔫᑕ ᑭᐅᕗᖅ, “ᑍᒃᑯᐊ ᑐᓂᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᓇᖕᒥᓂᖅᑖᕆᓕᖅᓕᒋᑦ, ᐃᓄᖕᓂᑦ ᒥᑕᐅᑎᒋᔭᐅᖁᓇᓄᒃ; ᒎᑦᓯᐅᑉ ᓄᕐᕋᖓ ᓇᒃᓯᐅᑎᒋᐊᕋᓗᐊᕋᒃᑯ, ᐊᕐᖕᓇᖅ ᓇᓂᔪᓐᓇᓚᐅᓐᖏᓚᑦ.” 
24ᑕᖅᑮᓪᓕ ᐱᖓᓱᐸᓗᐃᑦ ᓈᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᔫᑕ ᐅᖃᐅᑦᔭᐅᕗᖅ, “ᑖᒪᕆ ᐅᑯᐊᑦ ᐊᖑᓐᓂᐊᖅᑎᐅᓐᖑᐊᖅᑐᕕᓂᐅᕗᖅ; ᓄᑕᕋᒃᓴᖅᑖᖅᑐᕕᓂᐅᓪᓗᓂᓗ ᐊᖑᓐᓂᐊᕐᖕᓂᒃᑯᑦ.”
25ᑖᓐᓇᓕ ᑕᕝᕗᖓ ᕾᑎᑕᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓴᑭᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑦᔭᐅᖁᔨᕗᖅ, “ᐊᖑᒻᒧᑦ ᐅᑯᓂᖓ ᐱᖁᑎᓕᖕᒧᑦ, ᓄᑕᕋᒃᓴᖃᖅᑎᑕᐅᕗᖓ.” ᐅᖃᖅᓗᓂᓗ, “ᓇᓗᓁᖅᓯᓕᕆᑦ, ᕿᓄᕕᒋᕙᒋᑦ ᐅᑯᐊ ᑭᐊ ᐱᖏᑦ, ᓇᓗᓁᒃᑯᑕᖅ ᓇᕿᑦᑎᑦᔪᑎ, ᐃᐱᐅᑕᖓᓗ ᐊᔭᐅᑉᐱᐊᖅᓗ.”
26ᔫᑕᐅᓪᓕ ᑖᒃᑯᐊ ᐱᒋᓂᕋᖅᓱᒋᑦ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᑖᓐᓇ ᐅᕙᓐᓂᑦ ᓱᓕᓂᖅᓴᐅᕗᖅ, ᐃᕐᖕᓂᓐᓄᑦ ᓰᓚᒧᑦ ᑐᓂᓚᐅᖏᓐᓇᒃᑯ ᓄᓕᐊᖅᑖᕆᔭᐅᖁᓪᓗᒍ.” ᔫᑕᐅᓪᓕ ᑕᒪᑐᒪ ᑭᖑᓂᖓᒍᑦ ᐃᓐᓇᖓᖃᑎᒋᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕈᓐᓂᖅᐹ.
27ᐃᕐᖕᓂᕕᒃᓴᖓᓕ ᓇᓪᓕᐅᑎᖕᒪᑦ, ᖃᐅᔨᔭᐅᓕᖅᐳᖅ ᒪᕐᕈᓕᐊᖕᓂᒃ ᓈᖓᓃᑦᑐᖃᕐᖕᒪᑦ. 
28ᐃᕐᖕᓂᓱᓕᕐᖕᒪᓪᓗ, ᓄᑕᕋᐅᑉ ᑕᓕᖓ ᓄᐃᕗᖅ; ᐃᕐᖕᓂᓱᒃᓰᔫᓪᓗ ᐊᐅᐸᓪᓚᓇᕆᒃᑐᒥᒃ ᐃᕙᓗᒃᓴᔭᒥᒃ ᕿᓚᒃᓯᕕᒋᕚ ᐊᒡᒐᐅᑎᖓᒍᑦ ᐅᖃᖅᓗᓂᓗ, “ᐅᓇ ᓯᕗᓪᓕᐅᕗᖅ.” 
29ᕿᓚᒃᓯᕕᒋᔭᖓᑕᓕ ᑕᓕᓂ ᐅᑎᖅᑎᒻᒪᒍ, ᐂᑉᐸᖓ ᓯᕗᓪᓕᐅᖔᓕᖅᓗᓂ ᐊᓂᕗᖅ; ᐃᕐᖕᓂᓱᒃᓰᔪᖅ ᐅᖃᓕᖅᐳᖅ, “ᑍᒫᒃ ᑕᕝᕙ ᐊᓂᖅᑳᕈᒪᕗᑎᑦ!” ᑖᓐᓇ ᐊᑦᓯᖅᐹᑦ ᐱᕆᔾᒥᒃ. 
30ᑭᖑᓂᖓᒍᑦ ᓄᑲᖓ ᐊᓂᓕᕆᕗᖅ ᐊᒡᒐᐅᑎᖓᒍᑦ ᐊᐅᐸᓪᓚᕆᒃᑐᒥᒃ ᐃᕙᓗᒃᓴᒥᒃ ᕿᓚᒃᓯᕕᒋᓯᒪᓪᓗᓂ; ᑖᓐᓇᓕ ᐊᑦᓯᖅᐹᑦ ᔨᕋᒥᒃ.
