1ᒎᑎᐅᓪᓗ ᓄᐊᖅ ᐃᕐᖕᓂᖏᓪᓗ ᓮᒻᒪᖅᑎᑉᐰᑦ, ᐅᖃᖅᓗᓂ, “ᕿᑐᕐᖏᐅᕆᑦᑎ ᐅᓄᖅᑐᓂᒃ, ᓄᓇᓗ ᐃᓄᒋᐊᒃᓯᑎᓕᖅᓯᐅᒃ. 
2ᑲᑉᐱᐊᒋᔭᐅᓂᐊᖅᐳᓯ ᐃᖅᓯᒋᔭᐅᓗᓯᓗ ᐆᒪᔪᓕᒫᓄᑦ ᓄᓇᒥ, ᑎᖕᒥᐊᓄᓪᓗ ᖃᖓᑕᕙᒃᑐᓄᑦ, ᐹᕐᖑᖅᑐᓕᒫᓄᓪᓗ ᒪᓂᖅᑲᒥ ᐃᒪᕐᖕᒥᐅᑕᓕᒫᓄᓪᓗ; ᑕᒪᒃᑯᐊ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᑦᓯᓐᓄᑦ ᑐᓂᔭᐅᖕᒪᑕ. 
3ᐊᐅᓚᔪᓐᓇᖅᑐᓕᒫᑦ ᐆᒪᔪᑦ ᓂᕿᒃᓴᕆᓂᐊᖅᐸᓯ; ᐱᕈᖅᑐᓪᓗ ᑐᖑᔪᖅᑍᑦ ᑐᓂᒋᕙᒃᑲ, ᑐᓂᓯᕕᒋᕙᑦᓯ ᑕᒤᓐᓂᒃ. 
4ᓂᕆᔭᕆᐊᖃᓐᖏᓚᓯᓕ ᓂᕿᒥᒃ ᐃᓅᓯᖓᓂᒃ ᐃᓚᖃᖅᑐᒥᒃ, ᑕᕝᕙ ᐊᐅᖓᓂᒃ. 
5ᐊᐅᒃ ᐃᓅᑦᔪᑎᓯ ᑯᕕᔭᐅᒃᐸᑦ ᐊᑭᓕᒐᒃᓴᐅᖁᕙᕋ; ᐆᒪᔪᐃᓪᓗ ᐊᐅᖓ ᐊᑭᓕᒐᒃᓴᐅᖁᕙᕋ; ᐃᓅᓪᓗ ᐊᐅᖓ; ᐃᓄᒃ ᐃᓅᖃᑎᖓᑕ ᐊᐅᖓᓂᒃ ᑯᕕᓯᒃᐸᑦ ᐃᓅᑉ ᐃᓅᓯᖓᓂᒃ ᐊᑭᖃᖁᕙᕋ. 
6ᐃᓄᒃ ᓇᓪᓕᐊᑦ ᐃᓅᖃᑎᖓᑕ ᐊᐅᖓᓂᒃ ᑯᕕᓯᒃᐸᑦ, ᐃᓄᖕᒧᑦᑕᐅᖅ ᐊᐅᖓ ᑯᕕᔭᐅᔪᒃᓴᐅᕗᖅ; ᒎᑎ ᓴᓇᓚᐅᕐᖕᒪᑦ ᐃᓄᖕᒥᒃ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᑦᔨᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
7ᐃᓕᑦᓯᓕ ᕿᑐᕐᖓᖅᑖᖅᑐᕆᑦᓯ ᐅᓄᖅᓯᓗᓯᓗ, ᐃᓄᒋᐊᒃᓯᒋᑦᓯ ᓄᓇᖅᔪᐊᕐᖕᒥ ᐅᓄᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓗᓯᓗ ᑕᒫᓂ.”
8ᒎᑎᓗ ᐅᖃᕆᕗᖅ ᓄᐊᕐᖕᒧᑦ ᐃᕐᖕᓂᖏᓐᓄᓪᓗ, 
9“ᑕᑯᒋᑦ, ᐊᖏᖃᑎᒌᒍᑎᓕᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑭᖑᕚᒃᓴᕐᖕᓄᓪᓗ, 
10ᐊᓂᕐᖕᓂᖃᖅᑐᓕᒫᓄᓪᓗ, ᓇᔪᖅᑕᕐᖕᓃᑦᑐᓄᑦ, ᑎᖕᒥᐊᓄᑦ, ᐆᒪᔪᖁᑎᓄᓪᓗ, ᐆᒪᔪᓄᓪᓗ ᓄᓇᒥ ᓇᔪᖅᑕᕐᖕᓃᑦᑐᓄᑦ, ᑕᒤᓐᓄᑦ ᐅᒥᐊᖅᔪᐊᕐᖕᒥᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑐᓄᑦ. 
11ᐃᓕᖕᓄᑦ ᐊᖏᖃᑎᒌᒍᑎᓕᐅᖅᐳᖓ, ᐅᓕᕕᒃᔪᐊᕐᖕᒧᑦ ᐆᒪᔪᓕᒫᑦ ᐊᓯᕈᖅᑕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᓂᐊᕈᓐᓃᖅᐳᑦ; ᐅᓕᕕᒃᔪᐊᕐᖕᒧᓪᓗ ᓄᓇᖅᔪᐊᖅ ᐊᓯᕈᖅᑕᐅᒃᑲᓐᓂᕐᖕᓂᐊᕈᓐᓃᖅᓗᓂ.” 
12ᒎᑎᓗ ᐅᖃᖅᐳᖅ: “ᑕᒪᓐᓇ ᓇᓗᓁᒃᑯᑕᖃᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕋ ᐊᖏᖃᑎᒌᒍᑦ ᐋᖅᑭᒃᑕᕋ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐃᓕᑦᓯᓐᓄᓪᓗ ᐆᒪᔪᓕᒫᓄᓪᓗ ᐃᓕᑦᓯᓐᓃᑦᑐᓄᑦ, ᓯᕗᓂᒃᓴᒥᓗ ᑭᖑᕚᕇᖑᔪᒫᖅᑐᓄᑦ. 
13ᐊᔭᒍᑕᖁᑎᒐ ᐃᓕᕙᕋ ᓄᕗᔭᓄᑦ, ᓇᓗᓁᒃᑯᑕᐅᖁᓪᓗᒍ ᐊᖏᖃᑎᒌᒍᑎᓕᐅᖅᓯᒪᓂᓐᓄᑦ ᓄᓇᖅᔪᐊᕐᖕᒥᐅᓄᑦ. 
14ᓄᓇ ᓄᕗᔭᓄᑦ ᐅᓕᒑᖓᒃᑯ, ᐊᔭᒍᑕᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᕙᖕᓂᐊᖅᐳᖅ ᓄᕗᔭᓂ, 
15ᐃᖅᑬᕙᖕᓂᐊᖅᐳᖓᓗ ᐊᖏᖃᑎᒌᒍᑎᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ ᐊᑯᓐᓇᑦᑎᓐᓂ ᐅᕙᓂᑦ ᐃᓕᑦᓯᓐᓄᑦ ᐆᒪᔪᓕᒫᓄᓪᓗ ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᕐᖕᓄᑦ; ᐃᒪᖅᔪᐃᑦ ᐅᓕᕕᒡᔪᐊᓚᐅᖅᓯᒪᓂᐊᕈᓐᓃᖅᐳᑦ ᐆᒪᔪᓐᓇᖅᑐᓕᒫᓂᒃ ᐊᓯᕈᐃᓂᐊᖅᑐᒥᒃ. 
16ᓄᕗᔭᑎᒍᑦ ᐊᔭᒍᑕᖅ ᓴᖅᑭᑦᑕᕌᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᓗᒍ ᐃᖅᑬᑦᔪᑎᒋᖃᑦᑕᕐᖕᓂᐊᖅᐸᕋ ᐊᖏᖃᑎᒌᒍᑎᒥᒃ ᐃᓱᖃᖏᑦᑐᒧᑦ ᒎᑎᒥᑦ ᐆᒪᔪᓕᒫᓄᓪᓗ ᑎᒥᖃᖅᑐᓄᑦ ᓄᓇᒥ.” 
17ᒎᑎᓗ ᓄᐊᕐᖕᒧᑦ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᑕᒪᑦᔭ ᓇᓗᓁᒃᑯᑕᓕᐊᕋ ᐊᖏᖃᑎᒌᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᐋᖅᑭᓚᐅᖅᑕᕋ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᒥᖃᖅᑐᓄᓪᓗ ᑕᒤᓐᓄᑦ ᓄᓇᒦᑦᑐᓄᑦ.”
18ᓄᐊᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐅᒥᐊᖅᔪᐊᒥᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑐᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ ᓰᒥ, ᕼᐋᒥ, ᔮᐱᑎᓗ. ᕼᐋᒥ ᑬᓇᓂᐅᑉ ᐊᑖᑕᒋᓚᐅᖅᐹ. 
19ᑖᒃᑯᐊ ᑕᕝᕙ ᓄᐊᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᑦ ᐱᖓᓱᑦ; ᑖᒃᑯᓇᓐᖓᑦ ᓄᓇᖅᔪᐊᓕᒫᖅ ᐃᓄᖃᓕᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
20ᓄᐊᖅ ᓯᕗᓪᓕᖅᐸᐅᓪᓗᓂ ᐱᕈᖅᓰᕕᓕᕆᕗᖅ, ᐱᕈᖅᓰᕕᖕᒥᒃ ᕔᓂᓕᒃᓴᒥᒃ ᓴᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. 
21ᕔᓂᒥᒡᓕ ᐃᒥᓚᐅᖅᓗᓂ, ᑭᖑᓂᖓᒍᑦ ᐋᖓᔮᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓐᓄᕌᖃᕋᓂᓗ ᑐᐱᕐᖕᒥᓂ ᓇᓚᓪᓗᓂ ᓯᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. 
22ᕼᐋᒥᐅᓪᓕ, ᑬᓇᓂᐅᑉ ᐊᑖᑕᖓᑕ, ᐊᑖᑕᓂ ᑕᑯᒐᒥᐅᒃ ᐊᓐᓄᕌᖃᖏᑦᑐᖅ, ᐊᓂᓪᓗᓂ ᑕᕝᕙᓐᖓᑦ ᖃᑕᓐᖑᑏᖕᓂ ᐅᖃᐅᑎᔭᖅᑐᖅᐹᒃ ᓯᓚᒦᑦᑑᒃ. 
23ᑕᕝᕙ ᓰᒥᐅᑉ ᔮᐱᑎᐅᓪᓗ ᐅᓕᒡᔪᐊᒥᒃ ᓇᒃᓴᖅᓗᑎᒃ, ᑐᓄᒥᓃᑎᓪᓗᒍ, ᑭᖑᑉᐱᐊᖅᑐᖅᓗᑎᒃ ᐊᑖᑕᑎᒃ ᐊᓐᓄᕌᖃᖏᑦᑐᖅ ᐅᓕᒋᐊᖅᑐᖅᐹᒃ; ᓵᖓᓇᒍ, ᐊᑖᑕᑎᒃ ᐊᓐᓄᕌᖃᖏᓐᓂᖓ ᑕᑯᓚᐅᓐᖏᓛᑦ. 
24ᓄᐊᖅᓕ ᐋᖓᔮᕈᓐᓃᕋᒥ ᖃᐅᔨᓕᕋᒥᓗ ᓄᑲᖅᓕᖅᐹᖁᑎᖓᑕ ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᕐᖕᓂᖓᓂᒃ, 
25ᐅᖃᖅᐳᖅ,
26ᐅᖃᕆᓪᓗᓂᓗ: “ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ ᒎᑎᓐᓄᑦ ᓰᒥ ᓮᒻᒪᖅᑎᑕᐅᓕ;
27ᒎᑎᐅᓪᓕ ᔮᐱᑎ ᐃᓄᒋᐊᒃᓯᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓕᐅᒃ,
28ᐅᓕᕕᒃᔪᐊᓪᓕ ᑭᖑᓂᖓᒍᑦ ᓄᐊᖅ ᐊᕐᕌᒍᓂᒃ 350-ᓂᒃ ᐃᓅᓚᐅᖅᐳᖅ. 
29ᐅᓪᓗᐃᑦ ᓄᐊᑉ ᐃᓅᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᐊᕐᕌᒍᑦ 950-ᐅᓚᐅᖅᐳᑦ; ᑐᖁᓚᐅᖅᐳᖅᓗ.
