1ᒫᓐᓇᓕ ᐊᑕᓂᖅ ᐅᖃᖅᐳᖅ, ᐃᓕᑦᓯᓐᓂᒃ ᐱᓐᖑᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᔧᑰᑉ ᑭᖑᕚᖏᓐᓂᒃ, ᓴᓇᓚᐅᖅᑐᖅᓗ ᐄᓴᕅᓕᒥᒃ: “ᓯᕘᕋᓇᒃ ᐱᐅᓕᓯᒪᒐᒃᑭᑦ; ᕾᖁᓚᐅᖅᐸᖏᑦ ᐊᑏᑦ ᑍᓪᓗᒍ, ᐱᒋᒐᒃᑭᑦ. 
2ᐃᒪᒃᑰᕋᓗᐊᕈᕕᑦ ᐱᖃᑎᒋᓂᐊᖅᐸᒋᑦ; ᑰᒃᑰᕋᓗᐊᕈᕕᓪᓗ ᓴᖅᕙᐅᓂᐊᓐᖏᓚᑎᑦ. ᐃᑯᒪᒃᑰᕋᓗᐊᕈᕕᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑕᐅᓂᐊᓐᖏᓚᑎᑦ, ᐃᑯᒪᒧᓪᓗ ᐆᑕᐅᓂᐊᓐᖏᓚᑎᑦ. 
3ᐅᕙᖓ ᐊᑕᓂᐅᒐᒪ ᒎᑏᑦ, ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑐᖁᑎᖓᑦ ᐱᐅᓕᔩᑦ; ᐃᑦᔨᑉᑎ ᑐᓂᕙᕋ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᐊᑭᓕᐅᑎᒋᓪᓗᒍ, ᐃᑎᐅᐱᐊᓗ ᓰᐸᓗ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑕᐅᖅᓰᑦᔪᑎᒋᓪᓗᒋᒃ. 
4ᐃᓪᓕᕐᖕᓇᖅᑐᐊᓘᒐᕕᑦ ᑕᑯᓪᓗᑎᑦ, ᐅᐱᓐᓇᖅᓗᑎᑦ, ᓇᒡᓕᒋᓪᓗᑎᓪᓗ; ᑍᒤᒻᒪᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᑐᓂᓂᐊᖅᐸᒃᑲ ᐃᓕᖕᓄᑦ, ᐃᓄᐃᓪᓗ ᑕᐅᖅᓯᐅᑎᓗᒋᑦ ᐃᓅᓯᕐᖕᓄᑦ. 
5ᐃᖅᓯᓇᒃ, ᐱᖃᑎᒋᒐᒃᑭᑦ; ᑭᖑᕚᑎᑦ ᑎᑭᑎᑦᓱᒫᖅᐸᒃᑲ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᓄᐃᕕᐊᑕ ᓇᓛᓂᑦ, ᑲᑎᑎᖅᓗᓯᓗ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᓂᐱᕕᐊᑕ ᓇᓛᓂᑦ. 
6ᐅᓐᓄᐊᓪᓗᐊᑉ ᓇᓛᓃᑦᑐᑦ ᐅᖃᐅᑎᔪᒫᖅᐸᒃᑲ, ‘ᓴᒃᑯᓕᖅᓯᐅᒃ.’ ᐅᓪᓗᓪᓗᐊᓪᓗ ᓇᓛᓂᕐᖕᒥᐅᑦ ᐅᖃᐅᑎᓗᒋᑦ, ‘ᐅᓂᒃᑎᓯᒪᑦᑍᓕᓯᒋᒃ.’ ᐃᕐᖕᓂᒃᑲ ᓄᓇᓂ ᐅᖓᓯᒃᑐᓃᑦᑐᑦ ᕾᑎᑕᐅᓕᑦ, ᐸᓂᒃᑲᓗ ᓄᓇᖅᔪᐊᑉ ᑭᒡᓕᖓᓃᑦᑐᑦ ᕾᑎᑕᐅᓗᑎᒃ. 
7ᑕᒪᕐᖕᒥᒃ ᐊᑎᒃᑯᑦ ᕾᖁᔭᐅᓯᒪᔪᑦ, ᐱᓐᖑᖅᑎᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᓂᖅᑐᖅᑕᐅᑦᔪᑎᒃᓴᓐᓄᑦ; ᐋᖅᑭᒃᓱᓚᐅᕋᒃᑭᑦ, ᐃᓄᓕᐊᕆᓪᓗᒋᓪᓗ.”
8ᕾᑦᔪᑎᓕᖅᓯᐅᒃ ᐃᔨᖃᕋᓗᐊᖅᓗᑎᒃ ᑕᐅᑐᖏᑦᑐᑦ, ᓯᐅᑎᖃᕋᓗᐊᖅᓗᑎᒡᓗ ᑐᓵᖏᑦᑐᑦ. 
9ᐃᓅᖃᑎᒌᒡᔪᐊᓕᒫᑦ ᓇᑭᑐᐃᓐᓇᖅ ᑲᑎᖃᑎᒌᓚᐅᖅᓕᑦ, ᐃᓄᐃᓪᓗ ᑲᑎᒪᓚᐅᖅᓕᑦ, ᑲᑎᒪᔪᑦ ᓇᓪᓕᐊᑦᑕ ᑕᒪᓐᓇ ᓇᓗᓁᕈᓐᓇᖅᐸᐅᒃ, ᑕᑯᑎᓪᓗᑕᓗ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᓂᒃ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᓂᒃ? ᖃᐅᔨᓯᒪᔪᑦ ᓱᓕᑦᓯᐊᕐᖕᓂᖏᑦ ᓇᓗᓇᕈᓐᓃᖅᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒋᑦ, ᑐᓴᖅᑎᓯᐅᒃ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᓯᖁᓪᓗᒋᑦ, “ᑕᒪᓐᓇ ᓱᓕᕗᖅ.” 
10ᐊᑕᓂᖅ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᐃᓕᑦᓯ ᖃᐅᔨᓯᒪᔪᖁᑎᒋᕙᑦᓯ, ᐱᔨᒋᓪᓗᓯᓗ ᓂᕈᐊᖅᓯᒪᒐᑦᓯ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᖁᓪᓗᓯ ᐅᒃᐱᕆᓗᖓᓗ, ᑐᑭᓯᖁᓪᓗᓯᓗ ᐅᕙᖓᐅᒐᒪ, ᓯᕗᓂᓐᓂᒃ ᒎᑎᑕᖃᖅᓯᒪᖏᒻᒪᑦ, ᑭᖑᓂᕐᖕᒥᓗ ᒎᑎᑕᖃᕐᖕᓂᐊᖏᓐᓂᕗᖅ. 
11ᐅᕙᖓ, ᐅᕙᖓᐅᕗᖅ ᐊᑕᓂᖅ, ᓴᓂᒃᑯᑦ ᐊᓯᓐᓂᒃ ᐱᐅᓕᔨᑕᖃᓐᖏᓚᖅ. 
12ᓇᓗᓁᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᐅᓕᒃᓯᓪᓗᖓᓗ, ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᓗᖓᓗ, ᐊᓯᓐᓂᒃ ᒎᑎᒋᔭᐅᔪᓂᒃ ᒎᑎᑕᖃᖏᒻᒪᑦ ᐃᓕᑦᓯᓐᓂ; ᑕᒪᑐᒥᖓ ᖃᐅᔨᓯᒪᔪᖁᑎᒋᕙᑦᓯ,” ᐊᑕᓂᖅ ᐅᖃᖅᐳᖅ. 
13“ᒎᑎᐅᒐᒪ, ᐅᓪᓗᐃᑦ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒋᑦ ᓱᓕ ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ ᑖᓐᓇᑦᓮᓐᓇᖅ; ᓇᓪᓕᐊᓪᓘᓐᓃᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᔪᓐᓇᓐᖏᓚᖅ; ᐱᓇᓱᐊᕐᖕᓂᒃᑲᓗ ᑭᓇᒧᓪᓘᓐᓃᑦ ᐊᒡᕕᐊᖅᑕᐅᔪᓐᓇᕋᑎᒃ.”
14ᐃᒫᒃ ᐊᑕᓂᖅ ᐅᖃᖅᐳᖅ, ᓴᐳᑦᔨᔨᓯ, ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑐᖁᑎᖓᑦ: “ᐱᑦᔪᑎᒋᓗᓯ ᐹᐱᓘᓂᒧᑦ ᑎᓕᓯᔪᒪᕗᖓ, ᓵᓚᒋᔭᐅᑎᓪᓗᒋᑦ ᕿᒫᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒋᑦ, ᑲᐅᓪᑎᐊᒥᐅᑦ ᐅᒥᐊᖅᔪᐊᖁᑎᒥᖕᓂᒃ ᖁᕕᐊᓲᑎᖃᖅᐸᒃᑐᑦ ᐅᒡᒍᐊᕈᑎᖃᓕᖁᓪᓗᒋᑦ. 
15ᐅᕙᖓᐅᕗᖅ ᐊᑕᓂᖅ, ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑐᖁᑎᓯ, ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓂᒃ ᐱᓐᖑᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᓯ.” 
16ᐊᑕᓂᖅ ᐃᒫᒃ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᐊᖅᑯᑎᑖᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒪᒃᑯᑦ, ᐃᒪᖅᔪᐊᓪᓗ ᐃᓗᐊᒍᑦ ᐱᓱᒡᕕᒋᓂᐊᖅᑕᑦᓯᓐᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. 
17ᕿᒻᒥᖅᔪᐊᓃᑦᑐᓂᒃ ᐊᒃᓴᓗᐊᓕᖕᓃᑦᑐᓂᒡᓗ, ᐅᓇᑕᖅᑎᓂᒃ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᖅᔪᐊᖃᖅᑐᓂᒡᓗ; ᑖᒃᑯᐊ ᐅᕐᕈᑎᒻᒪᒋᑦ, ᒪᑭᑦᓵᓚᐅᓐᖏᓚᑦ, ᓄᖑᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᓪᓕᐅᑉ ᒪᓂᖓᑐᑦ ᖃᒥᑕᐅᔪᑎᑐᑦ. 
18ᐊᑐᓚᐅᖅᑕᓯ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᔪᑦ ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᓐᓁᖅᓯᒋᑦ, ᖄᖏᖅᓯᒪᓕᖅᑐᓪᓗ ᑎᒍᒥᐊᕋᓱᐊᕈᓐᓁᖅᓗᒋᑦ. 
19ᑕᑯᒋᑦ, ᓄᑖᒥᒃ ᐱᓇᓱᐊᓕᖅᐳᖓ; ᒫᓐᓇ ᓴᖅᑭᖃᑦᑕᓕᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓯᒪᖏᑉᐱᓯᐅᒃ? ᐊᖅᑯᑎᓕᐅᕐᖕᓂᐊᖅᐳᖓ ᐃᓄᖃᖏᑦᑐᒥ ᑰᓕᐅᖅᓗᖓᓗ ᓯᐅᕅᓐᓇᕐᖕᒥ. 
20ᐆᒪᔪᓄᑦ ᓄᔪᐊᖅᑐᓄᑦ ᐅᐱᒋᔭᐅᔪᒫᖅᐳᖓ, ᑎᕆᒐᓂᐊᖓᔪᓄᑦ ᔮᑯᓄᑦ ᑎᖕᒥᐊᖅᔪᐊᓄᓪᓗ ᐋᔅᑐᕆᑦᓯᓄᑦ; ᐃᒪᖅᑖᖅᑎᑦᓯᔪᒫᕋᒪ ᓄᓇᒥ ᐃᓄᖃᖏᑦᑐᒥ, ᑰᓕᐅᖅᓗᖓᓗ ᓯᐅᕅᓐᓇᕐᖕᒥ, ᐃᓄᖁᑎᓐᓄᑦ ᓂᕈᐊᖅᓯᒪᔭᓐᓄᑦ ᐃᒥᕆᔭᐅᔪᒫᖅᑐᒥᒃ. 
21ᑖᒃᑯᐊ ᐃᓄᖁᑎᓕᐊᕆᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐅᕙᓐᓄᑐᐊᖅ ᐱᒋᔭᐅᖁᓪᓗᒋᑦ; ᑖᒃᑯᐊᓗ ᓂᖅᑐᕐᖕᓇᕐᖕᓂᕋ ᐅᖃᐅᓯᕆᔪᒫᖅᐹᑦ. 
22ᐃᓕᑦᓯᓕ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᒃᓯᐊᓚᐅᓐᖏᓚᓯ ᔧᑰᑉ ᑭᖑᕚᖏᑦ; ᐅᕙᓐᓂᒡᓗ ᐃᓗᖏᖅᑐᕈᑎᖃᓚᐅᕋᓯ, ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᖑᔪᓯ! 
23ᓰᐱᓂᒃ ᐃᑯᐊᓪᓚᒡᓗᒋᑦ ᑐᓂᕐᕈᓯᕈᑎᒃᓴᑦᓯᓐᓂᒃ ᕾᑦᓯᓚᐅᓐᖏᓚᓯ, ᐅᐱᒋᓚᐅᓐᖏᓚᑦᓯᓐᖓᓗ ᑐᓂᕐᕈᓯᕐᖕᓂᑦᓯᒍᑦ ᐆᒪᔪᒥᒃ ᑐᖁᑦᓯᓗᓯ, ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᓂᒃ ᑐᓂᓯᖁᔨᓗᖓ ᐅᖁᒤᒃᓴᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖏᓐᓇᒪ ᐃᓕᑦᓯᓂᒃ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑎᐱᑦᓯᐊᕆᒃᑐᓂᒃ ᑐᓂᕐᕈᓯᖁᔨᓂᓐᓄᑦ ᐃᕿᐊᓐᖑᖅᑎᓚᐅᓐᖏᓚᑦᓯ. 
24ᓂᐅᕕᓚᐅᓐᖏᓚᓯ ᑎᐱᑦᓯᐊᕆᒃᑐᓂᒃ ᓰᕐᖕᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓂᕐᕈᑎᒃᓴᓂᒃ, ᐆᒪᔪᓪᓗ ᑐᓂᕐᕈᑎᒋᕙᒃᑕᓯ ᑐᓐᓄᖏᓐᓂᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᓐᓂᒃ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᕕᒋᓚᐅᓐᖏᓚᑦᓯᓐᖓ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᖁᒤᑦᑐᒦᑎᑉᐸᑦᓯᓐᖓ ᐊᔪᖅᑐᓕᓂᑦᓯᓐᓄᑦ, ᐱᔭᒃᓴᕆᓐᖏᑕᑦᓯᓐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᖃᑦᑕᕐᖕᓂᑦᓯᓐᓄᑦ ᐃᕿᐊᓐᖑᖅᑎᖔᖅᐸᑦᓯᓐᖓ. 
25ᐅᕙᖓ, ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐅᕙᖓᐅᕗᖅ ᐊᔪᖅᑐᓕᓂᓯ ᐲᔭᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐅᕙᖓ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐱᑦᔪᑎᒋᓪᓗᖓ, ᐃᖅᑲᐅᒪᓂᐊᕈᓐᓃᖅᐸᒃᑲᓗ ᐊᔪᕐᖕᓂᓯ. 
26ᐊᑏ ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᖅᓯᓐᖓ, ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᕕᖕᒧᐊᖅᓗᑕ ᐃᖅᖃᖅᑐᖅᑎᒌᓚᐅᖅᑕ; ᓈᒻᒪᒃᓴᖏᑦᔪᑎᓯ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᓯᐅᒃ, ᓱᓕᓂᓯ ᓴᖅᑭᖁᓪᓗᒋᑦ. 
27ᓯᕗᓕᑦᓯ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᕕᓂᖓᑦ ᐊᔪᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᑲᔪᖅᑎᒋᔭᓯᓗ ᐊᔪᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. 
28ᑍᒤᒻᒪᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᓯ ᓇᕐᕈᓇᖅᓯᑎᑦᓯᓚᐅᕐᖕᒪᑕ ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᒡᔪᐊᖁᑎᓐᓂᒃ: ᔧᑰᑉ ᑭᖑᕚᖏᑦ ᓄᖑᕋᖅᑕᐅᔪᒃᓴᓐᖑᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓪᓗ ᐆᒥᒋᔭᒃᓴᓐᖑᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.”
