1ᖃᑕᓐᖑᑎᒃᑲ, ᐊᑦᔨᒌᓐᖏᑎᑦᓯᓂᕐᖕᒥᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᓯᔪᒃᓴᐅᓐᖏᓚᓯ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᑦᓯᒍᑦ ᐊᑕᓂᑦᑎᓐᓄᑦ ᔩᓱᓯ ᙭ᔅᑑᓯᒧᑦ, ᓂᖅᑐᕐᖕᓇᕐᖕᓂᖅᔪᐊᑉ ᐊᑕᓂᖓᓄᑦ. 
2ᐊᖑᑦ ᑲᑎᒪᕕᑦᓯᓐᓄᑦ ᐃᑎᖅᐸᑦ ᒎᓗᒥᒃ ᕿᑎᖅᓯᕐᖕᒥᓕᒃ+ ᐊᓐᓄᕌᑦᓯᐊᖅᓯᒪᓗᓂᓗ, ᐊᒻᒪ ᐊᖑᑦ ᐊᔪᖅᓴᖅᑐᖅ ᐊᓐᓄᕌᖅᓗᒃᑐᖅ ᐃᑎᕐᖕᒥᓗᓂ, 
3ᐊᖑᑦ ᐊᓐᓄᕌᑦᓯᐊᕆᒃᑐᖅ ᑲᒪᒋᑦᓯᐊᕐᖕᓂᖅᓴᕆᒍᑦᓯᐅᒃ ᐅᖃᐅᑎᓗᒍᓗ, “ᒪᐅᖓ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᖕᒧᑦ ᐱᐅᔪᒧᑦ ᐃᖏᓪᓗᑎᑦ,” ᐊᒃᓱᔪᒧᓪᓗ ᐅᖃᕐᖕᒥᓗᓯ, “ᐊᕙᓂ ᓂᑯᕕᖓᓕᕆᑦ,” ᐅᕝᕙᓗ “ᒪᐅᖓ ᓇᑎᕐᖕᒧᑦ ᐃᖏᓕᕆᑦ,” 
4ᑍᒤᓕᐅᕈᑦᓯ ᑕᕝᕙ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓕᕋᔭᓐᖏᓚᓰ? ᐊᑦᔨᒌᓐᖏᑎᑦᓯᓂᑦᓯᓐᓄᑦ, ᐃᓅᖃᑎᑦᓯᓐᓂᒡᓗ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᓪᓗᓯ ᐱᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᐃᓱᒪᖃᕐᖕᓂᑦᓯᓐᓄᑦ.
5ᑐᓴᕆᑦᓯ ᖃᑕᓐᖑᑎᒃᑲ ᓇᒡᓕᖕᓇᖅᑐᑦ. ᓯᓚᖅᔪᐊᕐᖕᒥ ᐃᓄᐃᑦ ᐊᒃᓱᔪᑦ ᒎᑎᐅᑉ ᓂᕈᐊᖅᓯᒪᓐᖏᓔᑦ? ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᕐᖕᒥ ᐊᒃᓱᐃᑦᑑᖁᓪᓗᒋᑦ? ᑭᖑᕐᖑᑦᔨᖁᓪᓗᒋᓪᓗ ᐊᑕᓂᐅᕕᖕᒥᒃ ᓇᒡᓕᒃᑎᒥᓄᑦ ᐊᖏᕈᑎᒋᓯᒪᔭᒥᓂᒃ? 
6ᐃᓕᑦᓯᓕ ᐊᒃᓱᔪᑦ ᐃᒃᐱᒋᑦᓯᐊᓐᖏᓚᓯ. ᑭᓇᒃᑯᓐᓂᓪᓕ ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᑕᐅᕕᓰ? ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔨᓄᓪᓗ ᑭᓇᒃᑯᑦ ᐃᓕᑦᓯᓐᓂᒃ ᐱᑎᑦᓯᕚᑦ? ᑕᕝᕙ ᐊᒃᓱᐃᑦᑐᑦ ᐃᓕᑦᓯᓐᓂᒃ ᑍᒤᓕᐅᕆᕙᒃᐳᑦ. 
7ᑖᒃᑯᐊ ᐅᖃᕐᖕᓂᖅᓘᑎᖃᕆᕗᑦ ᐅᐱᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᐅᓂᕆᔭᕋᓗᐊᑦᓯᓐᓂᒃ.
8ᓈᒻᒪᒃᑐᒥᒃ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᖃᕋᔭᖅᐳᓯ ᐊᑕᓂᐅᕕᐅᑉ ᐱᖁᔭᖏᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᑯᑦᓯ, ᐊᒡᓚᖕᓂ ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᒥᒃ, “ᐃᓅᖃᑎᖕᓂᒃ ᐃᓕᒃᑐᑦ ᓇᒡᓕᒍᓱᒃᑐᒃᓴᐅᕗᑎᑦ,” ᑕᕝᕙ ᓈᒻᒪᓈᕋᔭᖅᐳᓯ. 
9ᐃᓅᖃᑎᓯ ᑕᐅᑦᑐᖏᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᑦ ᐊᑦᔨᒌᓐᖏᑎᑦᓯᕙᒃᑯᑦᓯ, ᑕᕝᕙ ᐊᔪᖅᑐᓕᕗᓯ, ᐱᖁᔭᓄᓪᓗ ᐸᓯᔭᐅᒐᔭᖅᐳᓯ ᓯᖁᑦᑎᕆᔨᐅᓂᕋᖅᑕᐅᓗᓯ. 
10ᓇᓪᓕᐊᑦ ᐱᖁᔭᓂᒃ ᒪᓕᑦᓯᐊᖅᑑᑉ ᐊᑕᐅᓯᖅᓕ ᒪᓕᖏᒃᑯᓂᐅᒃ ᑕᕝᕙ ᐱᖁᔭᑦ ᑕᒪᕐᖕᒥᒃ ᓯᖁᒥᑍᓐᓇᕆᕔᑦ. 
11ᐱᖁᔭᓂ ᐅᖃᖅᓯᒪᖕᒪᑦ, “ᐊᓯᓐᓂᐊᖅᑐᒃᓴᐅᓐᖏᓚᑎᑦ,” ᐊᒻᒪ ᐅᖃᕆᕗᖅ, “ᐱᔮᕆᓗᑎᑦ ᐃᓄᐊᖅᑐᒃᓴᐅᓐᖏᓚᑎᑦ.” ᑕᕝᕙ ᐊᓯᓐᓂᐊᖏᒃᑲᓗᐊᕈᕕᑦ ᐱᔮᕆᓗᑎᓪᓕ ᐃᓄᐊᕈᕕᑦ, ᑕᕝᕙ ᐱᖁᔭᑦ ᑕᒪᕐᖕᒥᒃ ᓯᖁᒥᒃᑲᔭᖅᐸᑎᑦ. 
12ᐅᖃᕅᒍᑦᓯ ᐱᓇᓱᐊᓕᕈᑦᓯᓗ ᐃᖅᑲᖅᑐᖅᑕᐅᔪᒫᖅᑐᑎᑐᑦ ᐱᓇᓱᐊᖃᑦᑕᕆᑦᓯ ᐱᖁᔭᓄᑦ ᕿᓚᕈᑦᔮᖅᑎᑦᓯᔪᓄᑦ. 
13ᓂᑲᒍᓱᒃᐸᖏᑦᑐᖅ ᓂᑲᒋᔭᐅᖏᓪᓗᓂ ᐃᖅᑲᖅᑐᖅᑕᐅᔪᒫᕆᕗᖅ; ᓂᑲᒍᓱᖕᓂᖅᓕ ᓵᓚᖃᕐᖕᓂᐅᕗᖅ ᐃᖅᑲᖅᑐᖅᑕᐅᓂᕐᖕᒥᒃ.
14ᖃᑕᓐᖑᑎᒃᑲ, ᖃᓄᖅ ᐊᑐᕐᖕᓇᕋᔭᖅᐹ? ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᒃᑯᑦ ᑲᔪᓯᓂᖃᕐᖕᓂᕋᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᖅᑐᖃᖅᐸᑦ, ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᖃᕋᓂᓗ? ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᖃᕐᖕᓂᕋᕐᖕᓂᖓᑕ ᐱᐅᓕᒐᔭᖅᐸᐅᒃ? 
15ᖃᑕᓐᖑᓪᓕ ᓇᔭᒡᓘᓐᓃᑦ ᐊᓐᓄᕌᒃᓴᖃᖏᓪᓗᓂ ᓂᕿᒃᓴᖃᖏᓪᓗᓂᓘᓐᓃᑦ ᑍᒤᑉᐸᑦ, 
16ᐅᖃᖅᕕᒋᒍᑦᓯᐅᒡᓗ, “ᐃᓱᒪᔮᖏᓪᓗᑎᑦ ᐊᐅᓪᓚᓕᕆᑦ, ᐅᖅᑰᓯᓕᕆᑦ ᓂᕆᓗᑎᓪᓗ,” ᑐᓂᓯᕕᒋᓇᒍᓗ ᑎᒥᐅᑉ ᐊᑐᒐᒃᓴᖏᓐᓂᒃ, ᖃᓄᖅ ᑕᒪᓐᓇ ᐱᕙᓪᓕᕐᖕᓇᕋᔭᖅᐹ? 
17ᑍᒤᒃᑭᕗᖅᑕᐅᖅ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᖅ ᑖᓐᓇᑑᓗᓂ, ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒃ ᐃᓚᖃᖏᒃᑯᓂ, ᑐᖁᖓᕗᖅ.
18ᐅᖃᖅᑐᖃᕋᔭᖅᐸᓪᓕ, “ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᖃᖅᐳᑎᑦ, ᐅᕙᖓᓕ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᖃᖅᐳᖓ.” ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᕐᖕᓂᒃ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒃ ᐃᓚᖃᖏᑦᑐᒥᒃ ᑕᑯᑎᓚᐅᓐᖓ, ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᓐᓂᒃᑕᐅᖅ ᑕᑯᑎᓐᓂᐊᕋᒃᑭᑦ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᒃᑯᑦ. 
19ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ ᒎᑎᒥᒃ ᐅᒃᐱᖅᐲᑦ? ᓈᒻᒪᓈᖅᐳᑎᑦ. ᐊᓂᕐᖕᓂᖅᓗᐃᑦᑕᐅᖅ ᑍᒫᒃ ᐅᒃᐱᕆᕗᑦ ᓴᔪᒡᓗᑎᒡᓗ. 
20ᓯᓔᑦᑐᑎᑦ ᑕᑯᑎᑕᐅᔪᒪᕖ? ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᐅᑉ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒃ ᐃᓚᖃᖏᑦᑑᑉ ᐊᑑᑎᖃᖏᓐᓂᖓᓂᒃ? 
21ᓯᕗᓕᕕᓂᕗᑦ ᐂᕝᕙᕋᕼᐋᒻ ᐃᓱᐊᖅᓯᑎᑕᐅᓚᐅᓐᖏᓛᖅ? ᐃᕐᖕᓂᕐᖕᒥᓂᒃ ᐂᓴᑭᒥᒃ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᕕᖕᒧᑦ ᐃᓕᓯᒐᒥ? 
22ᑕᕝᕙ ᑕᑯᕗᑎᑦ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᖓ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᖓᓗ ᐊᑕᐅᑦᓯᒃᑯᑦ ᐱᓇᓱᐊᖃᑎᒌᓚᐅᕐᖕᒪᑎᒃ; ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᖓᓗ ᓈᒻᒪᒃᓯᑎᑕᐅᖕᒪᑦ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᖓᒍᑦ. 
23ᐊᒡᓔᓪᓗ ᓇᓚᐅᑦᓯᕗᑦ ᐃᒤᓕᔪᑦ, “ᐂᕝᕙᕋᕼᐋᒻ ᒎᑎ ᐅᒃᐱᕆᕚ, ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᖓᓄᓪᓗ ᒎᑎᐅᑉ ᐃᓱᐊᖅᓯᑎᓚᐅᖅᐹ”; ᑍᔭᐅᓕᖅᓗᓂᓗ ᒎᑎᐅᑉ ᐃᓚᓐᓈᖓᓂᒃ. 
24ᑕᕝᕙ ᑐᑭᓯᕗᓯ ᐃᓄᒃ ᐃᓱᐊᖅᓯᑎᑕᐅᓕᕐᖕᒪᑦ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒍᑦ, ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᐱᓇᓂ.
25ᑍᒫᑦᓮᓐᓇᖅᑕᐅᖅ ᐊᖑᓐᓂᐊᖅᑎ ᕅᕼᐋᐱ ᐃᓱᐊᖅᓯᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒍᑦ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᖃᐅᔨᓴᕆᐊᖅᓯᒪᑎᑕᖏᓐᓂᒃ ᑐᓐᖓᓱᒃᑎᑦᓯᓚᐅᕐᖕᒪᑦ ᐃᑲᔪᖅᓗᒋᓪᓗ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᐊᓯᐊᒍᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
26ᓲᖅᓗ ᑎᒥ ᐊᓂᕐᖕᓂᖃᖏᒃᑯᓂ ᑐᖁᖓᖕᒪᑦ, ᑍᒫᒃᑕᐅᖅ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᖅ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒃ ᐃᓚᖃᖏᒃᑯᓂ ᑐᖁᖓᒋᕗᖅ.
