1ᐊᑕᓂᖅ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᑕᒪᓐᓇ ᓇᓪᓕᐅᑎᒃᐸᑦ ᒎᑎᒋᔭᐅᔪᒫᖅᐳᖓ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᐃᓚᒌᒃᑐᖁᑎᓕᒫᖏᓐᓄᑦ ᑖᒃᑯᐊᓗ ᐃᓄᑯᑎᒋᔪᒫᖅᐸᒃᑲ.” 
2ᐃᒫᒃ ᐊᑕᓂᖅ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᐅᓇᑕᖅᑐᓂᑦ ᐊᓐᓇᒃᑐᑦ ᐱᑦᓯᐊᖅᕕᐅᓯᒪᓂᕐᖕᒥᖕᓂᒃ ᖃᐅᔨᔪᒫᖅᐳᑦ ᓄᓇᖃᖅᕕᐅᕙᖏᑦᑐᓂ, ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᑕᕾᖅᓯᖅᕕᒃᓴᖃᕈᒫᖅᐳᑦ ᕿᓂᓚᐅᖅᑕᒥᖕᓂᒃ. 
3ᐊᑕᓂᖅ ᓯᕗᓕᑦᑎᓐᓄᑦ ᓴᖅᑭᑉᐸᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖃᖅᓯᒪᓪᓗᓂᓗ, ᓇᒡᓕᒋᕙᑦᓯ ᓇᒡᓕᒍᓱᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᐃᓱᓕᓐᓂᐊᖏᑦᑐᒧᑦ, ᕾᖁᓚᐅᖅᐸᑦᓯᓗ ᓇᒡᓕᒍᓱᖕᓂᓐᓄᑦ ᐱᑦᓯᐊᖅᕕᒋᓪᓗᓯ. 
4ᒪᑭᑎᒃᑲᓐᓂᕈᒫᖅᐸᑦᓯ, ᐱᕈᖅᑎᒃᑲᓐᓂᖅᓗᓯᓗ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᖑᔪᓯ ᐊᖑᒻᒧᑦ ᐊᒃᑐᖅᑕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᖏᑦᑐᑎᑐᑦ ᑍᒤᑦᑑᔪᓯ ᓯᕙᓂᕋᐅᑎᓯ ᐊᑐᕈᓐᓇᖅᓯᔪᒫᖅᐸᓯ ᑖᓂᓯᖅᓗᓯᓗ ᖁᕕᐊᓱᖕᓂᕐᖕᒧᑦ. 
5ᐸᐅᕐᖓᓕᒃᓴᓂᒃ ᐱᕈᖅᓰᕕᓕᐅᕈᓐᓇᖅᓯᔪᒫᕆᕗᓯ ᓴᒥᐊᕆᐊᑉ ᖃᖅᑲᖏᓐᓂ ᐱᕈᖅᓰᕕᓕᕆᔪᑦ ᐱᕈᖅᑐᖏᓐᓂᑦ ᓂᕿᒃᓴᖃᑦᓯᐊᕈᒫᖅᐳᑦ. 
6ᐅᓪᓗᖅ ᓇᓪᓕᐅᑎᔪᒫᖅᐳᖅ ᐃᕗᕅᒻ ᖃᖅᑲᖏᓐᓂ ᖃᐅᔨᓴᖅᑏᑦ ᕾᒐᓛᖅᕕᒃᓴᖓᑦ, ‘ᕾᓕᕆᑦᓯ ᓮᐅᓂᒧᐊᓚᐅᖅᑕ, ᐊᑕᓂᐅᑉ ᒎᑎᑦᑕ ᓇᔪᖅᑕᖓᓄᑦ.’”
7ᐃᒫᒃ ᐊᑕᓂᖅ ᐅᖃᖅᐳᖅ,
8ᑕᑯᒋᑦ, ᑎᑭᑎᒍᒫᖅᐸᒃᑲ ᐅᓐᓄᐊᓪᓗᐊᑉ ᓇᓛᓂᑦ,
9ᕿᐊᓗᑎᒃ ᕾᔪᒫᖅᐳᑦ,
10ᐊᑕᓂᖅ ᐅᖃᖅᐳᖅ,
11ᐊᑕᓂᐅᑉ ᔧᑯᒃᑯᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓂᖓ ᐊᑭᓕᕈᒫᖅᐹ,
12ᕾᔪᒫᖅᐳᑦ ᖁᕕᐊᓱᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᐃᓐᖏᖅᓗᑎᒃ ᕾᒐᓛᖅᓗᑎᒃ ᖃᖅᑲᒥ ᓮᐅᓂᒥ,
13ᐊᕐᖕᓁᑦ ᐃᓅᓱᒃᑐᑦ ᑖᓂᓯᕈᒫᖅᐳᑦ ᖁᕕᐊᓱᖕᓂᕐᖕᒧᑦ,
14ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔩᑦ ᓂᕿᒃᓴᓂᒃ ᐊᒥᒐᖏᑦᑐᓂᒃ ᑐᓂᔪᒫᖅᐸᒃᑲ,
15ᐃᒫᒃ ᐊᑕᓂᖅ ᐅᖃᖅᐳᖅ,
16ᐃᒫᒃ ᐊᑕᓂᖅ ᐅᖃᖅᐳᖅ,
17ᓂᕆᐅᖕᓂᒃᓴᖃᑦᓯᐊᖅᐳᖅ ᓯᕗᓂᒃᓴᕐᖕᓂ, ᐊᑕᓂᖅ ᐅᖃᖅᐳᖅ,
18ᐃᕗᕅᑎ ᕿᒃᓵᒡᓗᓂ ᐅᖃᖅᑐᖅ ᑐᓴᓚᐅᖅᐸᕋ,
19ᑕᒻᒪᓚᐅᕋᒪ ᖃᕿᐊᓕᖅᐳᖓ;
20ᐃᕗᕅᑎ ᐃᕐᖕᓂᕆᓐᖏᓚᕌ?
21ᐊᖅᑯᑏᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᓇᓗᓁᒃᑯᑦᓯᓕᖅᓯᐅᒃ,
22ᖃᓄᖅ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᔪᖅ ᐱᔭᕐᖕᓂᖏᑦᑑᒐᓱᐊᕐᖕᓂᐊᖅᐱᓰ?
23ᐃᒫᒃ ᑕᕝᕙ ᕿᓚᖕᒥᐅᒐᓴᒡᔪᐃᑦ ᐊᑕᓂᖓ, ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᒎᑎᖓᑦ ᐅᖃᖅᐳᖅ: “ᐊᐅᓪᓚᕈᑦᔭᐅᓯᒪᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖏᓐᓂᑦ ᐅᑎᖅᑎᓯᒪᓕᕈᒃᑭᑦ, ᐃᓄᐃᑦ ᔫᑕᐅᑉ ᓄᓇᖓᓂ ᓄᓇᖃᓚᐅᖅᑐᑦ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᓯᔪᒫᕆᕗᑦ ᐃᒫᒃ,
24ᐃᓄᐃᑦ ᓄᓇᖃᖃᑎᒌᒍᒫᖅᐳᑦ ᔫᑕᐅᑉ ᓄᓇᓕᖁᑎᖏᓐᓂ, ᐱᕈᖅᓰᕕᓕᕆᔨᖃᐅᕈᒫᖅᐳᖅ ᓰᐱᓕᕆᔨᖃᐅᖅᓗᓂᓗ. 
25ᑕᕐᖕᓂᖏᑦ ᑕᖃᓯᒪᔪᑦ ᑕᕾᖅᓯᖅᕕᒃᓴᖃᖅᑎᑦᓱᒫᖅᐸᒃᑲ, ᑳᒡᑐᓪᓗ ᓂᕿᒃᓴᖃᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. 
26ᐃᓄᐃᓪᓗ ᐅᖃᕈᒫᖅᐳᑦ, ᑕᖃᓪᓗᖓ ᓯᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᐸᒃᐳᖓᓕ ᑕᖃᓯᒪᔪᓐᓃᖅᓗᖓ.
27ᐊᑕᓂᖅ ᐅᖃᖅᐳᖅ, ᑕᑯᒋᑦ, ᐅᓪᓗᐃᑦ ᓇᓪᓕᐅᑦᓱᒫᖅᐳᑦ ᐄᓴᕅᓕᐅᑉ ᔫᑕᐅᓪᓗ ᓄᓇᖓ ᑲᓐᖓᖅᓱᐃᕕᒋᔪᒫᕋᒃᑯ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᐆᒪᔪᓂᒡᓗ. 
28ᓲᖅᓗᑦᑕᐅᖅ ᐱᕈᖅᑎᑦᓯᕙᒃᑲᒪ ᓄᖑᑎᑦᓯᕙᒡᓗᖓᓗ ᓵᓚᐅᑎᑦᓯᕙᒃᑲᒪ ᐊᓯᕈᐃᑎᑦᓯᕙᒡᓗᖓᓗ ᓄᖑᑕᐅᑎᑦᓯᕙᒡᓗᖓᓗ, ᑍᒫᒃᑕᐅᖅ ᐱᕈᖅᑎᑦᓱᒫᖅᐸᒃᑲ ᒪᑭᑎᓪᓗᒋᓪᓗ, ᐊᑕᓂᖅ ᐅᖃᖅᐳᖅ. 
29ᑍᑦᓱᒪᓂᐅᓕᖅᐸᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᐅᖃᖃᑦᑕᕈᓐᓃᕈᒫᖅᐳᑦ ᐃᒫᒃ:
30ᓇᓪᓕᐊᑦ ᑐᖁᔪᒫᖅᐳᖅ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᔪᖅᑐᓕᑦᔪᑎᒋᔭᒥᓄᑦ; ᐱᕈᖅᑐᒥᒡᓗ ᒪᒪᖏᑦᑐᒥᒃ ᓂᕆᔫᑉ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐱᐅᔪᓐᓃᕈᑎᒋᔪᒫᖅᐹ.”
31ᐊᑕᓂᖅ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᑕᑯᒋᑦ, ᐅᓪᓗᐃᑦ ᓇᓪᓕᐅᑦᓱᒫᖅᐳᑦ, ᓄᑖᒥᒃ ᐊᖏᖃᑎᒌᒍᑎᓕᐅᕈᒫᕐᖕᓂᕋ ᐄᓴᕅᓕᐅᑉ ᔫᑕᐅᓪᓗ ᐃᓅᖃᑎᒌᖏᓐᓄᑦ. 
32ᑖᓐᓇ ᐊᖏᖃᑎᒌᒍᑎᒋᔭᕋ ᐊᑦᔨᖃᕈᒫᓐᖏᓚᖅ ᓯᕗᓕᖏᓐᓄᑦ ᐊᖏᖃᑎᒌᒍᑎᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓄᑦ, ᑎᒍᓪᓗᒋᑦ ᑕᓯᐅᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐃᑦᔨᑉᑎᒥᑦ, ᐊᖏᖃᑎᒌᒃᓯᒪᓂᑦᑎᓐᓂᒃ ᓯᖁᒥᑦᓯᓚᐅᕐᖕᒪᑕ, ᐅᐃᒋᔭᐅᔪᑎᑐᑦ ᑖᒃᑯᓄᖓ ᑍᒤᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᖓ, ᐊᑕᓂᖅ ᐅᖃᖅᐳᖅ. 
33ᐃᒤᑦᑐᒥᒃ ᐊᖏᖃᑎᒌᒍᑎᓕᐅᕈᒫᖅᐳᖓ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓄᑦ ᑍᒃᑯᐊ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᑭᖑᕐᖓᒍᑦ, ᐊᑕᓂᖅ ᐅᖃᖅᐳᖅ: ᐱᖁᔭᒃᑲ ᑎᑎᕋᕈᒫᖅᐸᒃᑲ ᐃᓱᒪᖏᓐᓄᑦ ᐆᒻᒪᑎᖏᓐᓄᓪᓗ; ᑖᒃᑯᓄᖓ ᒎᑎᒋᔭᐅᔪᒫᖅᐳᖓ ᑖᒃᑯᐊᓗ ᐃᓄᖁᑎᒋᓗᒋᑦ. 
34ᐃᓅᖃᑎᒥᖕᓂᒃ ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᔭᕆᐊᖃᕈᓐᓃᕈᒫᖅᐳᑦ ᖃᑕᓐᖑᑎᒥᖕᓂᒡᓘᓐᓃᑦ ᐅᖃᐅᑦᔨᔪᖃᖅᐸᒍᓐᓃᖅᓗᓂ, ᐊᑕᓂᖅ ᖃᐅᔨᓕᕈᒃ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᔪᐃᓐᓇᐅᓕᕈᒫᖅᐳᑦ ᓱᓇᐅᖏᓐᓂᖅᐹᒥᑦ ᐱᓪᓚᕆᐅᓂᖅᐹᒧᑦ, ᐊᑕᓂᖅ ᐅᖃᖅᐳᖅ; ᐱᐅᖏᑦᑐᓕᓂᖏᑦ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓃᕈᒫᕋᒃᑭᑦ ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᓐᓃᖅᓗᒋᓪᓗ.”
35ᐃᒫᒃ ᐊᑕᓂᖅ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᓯᕿᓂᕐᖕᒥᒃ ᖃᐅᒪᑎᑦᓯᔪᖅ ᐅᓪᓘᑎᓪᓗᒍ,
36ᐊᑕᓂᖅ ᐅᖃᖅᐳᖅ, ᑕᒪᒃᑯᐊ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᓯᐅᒐᔭᖅᐸᑕ ᓵᓐᓂ,
37ᐊᑕᓂᖅ ᐃᒫᒃ ᐅᖃᖅᐳᖅ,
38ᐊᑕᓂᖅ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᑕᑯᒋᑦ, ᓇᓪᓕᐅᑦᓱᒫᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᒐᓴᒡᔪᐊᑦ ᓇᑉᐸᖅᑎᑕᐅᒃᑲᓐᓂᕈᒫᕐᖕᓂᖓᑦ ᕼᐊᓇᓂᐅᑉ ᓇᐸᔪᖅᔪᐊᖓᓂᑦ ᐱᒋᐊᖅᓗᒍ ᐃᑎᖅᑕᖅᕕᒃ ᐃᓱᒥᒃ ᐊᑎᓕᒃ ᑎᑭᓪᓗᒍ. 
39ᑭᒡᓕᖓᑕᓗ ᓇᓗᓁᖅᓯᒪᓂᖓ ᐱᒋᐊᕈᒫᖅᐳᖅ ᒐᕆᑉ ᐱᖑᖓᓂᑦ ᓴᖑᓗᓂ ᒍᐊᒧᑦ. 
40ᓇᖅᓴᓕᒫᖅ ᐃᓗᕕᖅᓯᕕᐅᕙᒃᑐᖅ ᐊᒃᓯᕕᐅᕙᒃᑐᖅᓗ, ᓇᑎᕐᖕᓇᖅᓗ ᑭᑐᕌᓂᐅᑉ ᑰᖓᓂᑦ, ᐃᑎᖅᑕᖅᕕᒃ ᕿᒻᒥᖅᔪᐊᒥᒃ ᑍᔭᐅᔪᖅ ᑎᑭᓪᓗᒍ, ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓄᓇᖁᑎᖓᓂᒃ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑐᒥᒃ ᑍᔭᐅᔪᒃᓴᐅᕗᖅ, ᐃᒡᓗᒐᓴᒡᔪᐊᓪᓗ ᓯᖁᑦᑎᖅᑕᐅᒃᑲᓐᓂᕈᒫᓐᖏᓚᑦ ᐊᓯᕈᖅᑕᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᓯᒪᔪᓐᓃᖅᓗᑎᒡᓗ ᐃᓱᖃᖏᑦᑐᒧᑦ.”
