1ᔨᕆᒤᐊᓕ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ ᐅᖃᖅᕕᐅᓚᐅᕆᕗᖅ ᓂᐳᔭᕋᑕᓐᒧᑦ ᐅᓇᑕᖅᑎᓄᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᓂᖅᐹᕆᔭᐅᔪᒧᑦ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓂᑦ ᐊᓂᑎᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᕌᒪᒥ, ᔨᕆᒤᐊ ᑕᑯᓚᐅᕐᖕᒪᒍ ᐊᑦᓱᖏᖅᓱᖅᑕᐅᖃᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᓄᑦ ᔪᕉᓴᓚᒥᓐᖔᕈᑦᔭᐅᔪᓂᑦ ᔫᑕᒥᓪᓗ ᐊᐅᓪᓚᕈᑦᔭᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐹᐱᓘᓂᒧᑦ.
2ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᓂᖅᐹᕆᔭᐅᔫᑉ ᔨᕆᒤᐊ ᑕᑯᓕᕋᒥᐅᒃ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᐊᑕᓂᐅᑉ ᒎᑎᕕᑦ ᐅᖃᐅᓯᕆᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑕᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᓇᓪᓕᐅᑎᔪᒫᖅᑐᖅ ᓄᓇᓕᖕᓄᑦ ᑖᒃᑯᓄᖓ, 
3ᒫᓐᓇ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓇᓪᓕᐅᑎᑎᓯᒪᓕᖅᐹ, ᓲᖅᓗ ᐅᖃᐅᓯᕆᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑕᖓᑐᑦ ᑍᒤᓕᖅᐳᖅ, ᑕᒪᓐᓇᓗ ᑍᒤᑉᐳᖅ ᐃᓅᖃᑎᒌᖑᓪᓗᓯ ᐊᔪᖅᑐᓕᓚᐅᕋᑦᓯ ᐊᑕᓂᕐᖕᒥᒃ ᓈᓚᖏᓐᓂᕐᖕᒧᑦ. 
4ᒫᓐᓇᓕ ᑕᑯᒋᑦ, ᐅᓪᓗᒥ ᕿᓚᕈᑦᔮᕈᒪᕙᒋᑦ ᐊᒡᒐᐅᑎᒃᑯᑦ ᐊᖅᓵᖅᑑᔭᓄᑦ ᐊᑦᓱᖏᐅᑎᒋᔭᕐᖕᓂᑦ, ᐹᐱᓘᓂᒧᑦ ᐃᓚᐅᔪᒪᒍᕕᑦ ᒪᓕᒍᓐᓇᖅᐳᑎᑦ, ᑲᒪᒋᑦᓯᐊᕐᖕᓂᐊᖅᐸᒋᑦ, ᒪᓕᒍᒪᖏᒃᑯᕕᓪᓕ ᒪᓕᒃᑍᓕᒋᑦ ᑕᑯᒋᑦ ᓄᓇᒋᔪᒪᔭᕐᖕᓂ ᓄᓇᖃᕈᓐᓇᓕᖅᐳᑎᑦ ᐃᓱᒪᖅᓱᖅᓗᑎᑦ.”
5ᔨᕆᒤᐊᓕ ᕿᒪᕉᑎᒋᐊᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᓂᐳᓴᑖᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖅᐳᖅ, “ᒋᑕᓔᐊ ᐊᕼᐂᑲᒻ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᓴᕙᓂᐅᑉ ᐃᕐᖑᑕᖓ ᐅᑎᖅᕕᒋᓕᕈᒃ, ᑲᒪᔨᓐᖑᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐹᐱᓘᓂᒥᐅᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖓᓐᓄᑦ ᔫᑕᒥᐅᑦ ᓄᓇᓕᖏᓐᓄᑦ, ᐃᓅᖃᑎᖕᓃᑦᓱᒪᒍᕕᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᓯᐊᓂ ᓇᔪᕈᒪᔭᕐᖕᓂ.” ᑖᑦᓱᒪᓗ ᐊᖓᔪᖅᑳᒻᒪᕆᐅᑉ ᑕᖁᐊᒃᓴᖏᓐᓂᒃ ᑐᓂᓪᓗᒍ ᐱᖁᑎᑖᖅᑎᓪᓗᓂᐅᒡᓗ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑉᐹ. 
6ᔨᕆᒤᐊ ᓄᓇᒧᑦ ᒥᔅᐸᒧᐊᕋᒥ ᒋᑕᓔᐊᒃᑯᓐᓃᓕᖅᐳᖅ ᐊᕼᐂᑲᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᓂ ᐃᓅᖃᑎᒥᓃᓪᓗᓂᓗ ᕿᒪᒃᑕᐅᓂᑯᓂ ᓄᓇᒥᖕᓂ.
7ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᓪᓕ ᐅᓇᑕᖅᑎᖏᑕ ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᖏᑦ ᕿᒫᓂᑰᓪᓗᑎᒃ ᓇᓂᑐᐃᓐᓈᓕᕐᖕᓂᑯᐃᑦ ᑐᓴᐅᒪᓕᖅᐳᑦ ᐹᐱᓘᓂᒥᐅᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖓᓐᓄᑦ ᒋᑕᓔᐊ ᐊᕼᐂᑲᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐊᐅᓚᑦᓯᔨᓐᖑᖅᑎᑕᐅᓯᒪᓕᕐᖕᓂᖓᓂᒃ ᓄᓇᓕᓕᒫᓄᑦ ᑲᒪᔨᐅᓕᕐᖕᓂᖓᓂᒡᓗ, ᐊᖑᑏᑦ ᐊᕐᖕᓁᓪᓗ, ᓄᑕᖅᑲᓪᓗ, ᐊᔪᖅᓴᕐᖕᓂᖅᐹᖑᔪᓄᑦ ᐊᐅᓪᓚᕈᑦᔭᐅᖏᓐᓂᑯᓄᑦ ᐹᐱᓘᓂᒧᑦ ᑖᑦᓱᒧᖓ ᑐᓂᔭᐅᓯᒪᓕᕐᖕᓂᖏᑦ. 
8ᑖᒃᑯᐊᓗ ᒋᑕᓔᐊᒧᐊᖅᐳᑦ ᓄᓇᒥᑦ ᒥᔅᐸᒥᑦ ᐅᑯᐊᖑᓪᓗᑎᒃ; ᐃᓯᒥᐅᓪ ᓂᑕᓁᐊᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᔪᕼᐋᓇᓐ ᔫᓇᑕᓂᓗ ᑲᕆᐊᑉ ᐃᕐᖕᓂᖏᒃ, ᓯᕅᐊᓗ, ᑖᓐᕼᐅᒥᑎᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ, ᐃᐰᓪᓗ ᐃᕐᖕᓂᖏᒃ ᓂᑐᐸᕼᐊᑍᑎᒥᐅᑕᐅᑉ, ᔭᔭᓁᐊᓗ ᒫ-ᑲᑍᑎᒥᐅᑕᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐅᓇᑕᖅᑎᖁᑎᖏᓪᓗ. 
9ᒋᑕᓔᐊᐅᑉ ᐊᕼᐂᑲᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᑕ ᓴᕙᓂᐅᑉ ᐃᕐᖑᑕᖓᑕ ᐊᖏᖅᕕᒋᕔᑦ ᓯᕘᕋᖏᓪᓗᑎᒃ ᐹᐱᓘᓂᒥᐅᓄᑦ ᐃᓄᖁᑎᒋᔭᐅᖁᓪᓗᒋᑦ, ᐅᖃᖅᓗᓂ, “ᓯᕘᕋᖏᓪᓗᓯ ᑲᐅᓪᑎᐊᒥᐅᓄᑦ ᐃᓄᖁᑎᒋᔭᐅᓕᕆᑦᓯ ᓄᓇᑖᖅᑐᖅᓗᓯᓗ ᐹᐱᓘᓂᒥᐅᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖓᑦ ᐊᐅᓚᑦᓯᔨᒋᓗᒍ, ᑕᕝᕙ ᖃᓄᐃᑕᐅᓂᐊᓐᖏᓚᓯ. 
10ᐅᕙᖓᓕ ᒥᔅᐸᒥ ᓄᓇᖃᕐᖕᓂᐊᖅᐳᖓ ᐃᓕᑦᓯᓐᓄᑦ ᐅᖃᖅᑎᒋᔭᐅᓂᐊᕋᒪ ᑲᐅᓪᑎᐊᒥᐅᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᑦᓴᕌᖓᑕ, ᐃᓕᑦᓯᓕ ᕔᓂᒃᓴᓂᒃ ᑲᑎᖅᓱᐃᒋᑦᓯ, ᐊᐅᔭᒃᑯᓪᓗ ᐱᕈᖅᑐᓂᒃ ᐅᖅᓱᒃᓴᓂᒡᓗ ᐴᖅᑲᖅᓗᒋᑦ ᒪᕐᕋᕐᖕᓄᑦ ᓄᓇᒋᔪᒪᔭᑦᓯᓐᓂᓗ ᓄᓇᓕᖕᓂ ᓄᓇᖃᓕᕆᑦᓯ.” 
11ᔫᑎᓪᓗ ᒧᐊᐱᒥ, ᐋᒪᓐᒥᓗ, ᐄᑐᒥᓗ ᓄᓇᓕᖕᓂᓗ ᑖᒃᑯᐊ ᐊᓯᖏᓐᓃᑦᑐᓂ ᑐᓴᐅᒪᓕᕋᒥᒃ ᐹᐱᓘᓂᒥᐅᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖓᑦ ᔫᑕᒥ ᐊᒥᐊᒃᑯᖃᖅᑎᑦᓯᓂᖓᓂᒃ, ᑖᒃᑯᐊᓗ ᑲᒪᔨᖃᓕᕐᖕᓂᖏᓐᓂᒃ ᒋᑕᓔᐊᒥᒃ ᐊᕼᐂᑲᒻ ᐃᕐᖕᓂᖓᓂᒃ ᓴᕙᓂᐅᑉ ᐃᕐᖑᑕᖓᓂᒃ. 
12ᔫᑕᐅᑉ ᓄᓇᖓᓄᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᒋᑕᓔᐊᒧᑦ ᒥᔅᐸᒦᑦᑐᒧᑦ ᖃᐅᔨᒃᑲᐅᑎᔭᖅᑐᖅᓗᑎᒃ ᓇᑭᑐᐃᓐᓇᖅ ᕿᒫᓪᓗᑎᒃ ᓯᐊᒻᒪᖅᕕᒋᓚᐅᖅᑕᒥᖕᓂᑦ, ᐱᕈᖅᓰᕕᖕᓂᓪᓗ ᑲᑎᖅᓱᐃᕗᑦ ᐊᔪᖅᓴᕋᑎᒃ ᕔᓂᒃᓴᓂᒃ ᐊᐅᔭᒃᑯᑦ ᐱᕈᖅᑐᓂᒃ.
13ᔪᕼᐋᓇᓐ ᑲᕆᐊᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐅᓇᑕᖅᑎᓪᓗ ᐊᖓᔪᖅᑳᓕᒫᖏᑦ ᕿᒫᓪᓗᑎᒃ ᓄᓇᒥ ᑕᒫᓂᑐᐃᓐᓈᓕᕐᖕᓂᑯᐃᑦ ᒋᑕᓔᐊᒧᐊᖅᐳᑦ ᒥᔅᐸᒦᑦᑐᒧᑦ. 
14ᐅᖃᖅᓗᑎᒡᓗ, “ᖃᐅᔨᒪᓐᖏᓚᑏᑦ ᐹᓔᐊᓯᐅᑉ ᐊᒧᓁᑎᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖓᑦᑕ ᐃᓯᒥᐅᓕ ᓂᑕᓁᐊᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑐᖁᑦᓯᔭᖅᑐᖅᑎᑕᐅᓯᒪᓂᖓᓃᒃ?” ᒋᑕᓔᐊᐅᓪᓕ ᐊᕼᐂᑲᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᑕ ᑖᒃᑯᐊ ᐅᒃᐱᕆᓐᖏᓔᑦ. 
15ᑕᕝᕙ ᔪᕼᐋᓇᓂᐅᑉ ᑲᕆᐊᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᑕ ᐃᔨᕋᖅᑐᖅᓗᓂ ᒋᑕᓔᐊ ᒥᔅᐸᒥ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᐃᓯᒥᐅᓕ ᓂᑕᓁᐊᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᑐᖁᑦᓴᖅᑐᓚᐅᖅᓚᒍ, ᖃᐅᔨᔪᖃᑦᔮᓐᖏᓚᖅ, ᓱᖕᒪᓪᓕ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑐᖁᑦᓯᑎᑕᐅᓇᓱᐊᖅᐹ? ᑐᖁᑕᐅᒐᔭᕈᕕᑦ ᔫᑎᑦ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᐊᐅᓚᑕᐅᓕᖅᑐᑦ ᐊᕕᑎᑕᐅᑐᐃᓐᓇᕐᖕᓂᐊᖅᐳᑦ, ᑕᒪᓐᓇᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᖕᓇᕐᖕᓂᐊᖅᐳᖅ ᔫᑕᒥᐅᑕᐅᔪᓕᒫᓄᑦ.”
16ᒋᑕᓔᐊᐅᓪᓕ ᐊᕼᐂᑲᐅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᑕ ᔪᕼᐋᓇᓂ ᑲᕆᐊᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᑍᒤᓐᓇᓱᐊᖅᑍᓕᒋᑦ ᐅᖃᐅᓯᕆᔧᑦ ᐃᓯᒥᐅᓕᐅᑉ ᓇᓛᓄᑦ ᓱᓕᖏᒻᒪᑦ!”
