1ᔩᓱᓯᓕ ᑕᒪᒃᑯᓂᖓ ᐅᖃᕇᕋᒥ, ᕿᓚᖕᒧᑦ ᑕᑯᓴᖅᓗᓂ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᐊᑖᑖᒃ, ᐃᑲᕐᕋᖅ ᓇᓪᓕᐅᑎᕗᖅ; ᐃᕐᖕᓃᑦ ᓂᖅᑐᕐᖕᓇᖅᑎᓕᕈᒃ, ᓂᖅᑐᕐᖕᓇᖅᑎᑕᐅᖁᓪᓗᑎᑦᑕᐅᖅ ᐃᕐᖕᓂᕐᖕᓄᑦ. 
2ᐃᕐᖕᓃᑦ ᑐᓂᓯᕕᒋᓯᒪᒐᕕᐅᒃ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒃ ᐃᓄᓕᒫᓄᑦ, ᐃᓅᓯᕐᖕᒥᒃ ᓄᖑᓱᐃᑦᑐᒥᒃ ᑐᓂᓯᖁᓪᓗᒍ ᑐᓂᓯᒪᔭᓕᒫᕐᖕᓄᑦ ᑖᑦᓱᒧᖓ. 
3ᐃᓅᓯᖅᓗ ᓄᖑᓱᐃᑦᑐᖅ ᐃᒤᓕᖓᕗᖅ, ᐃᓕᖕᓂᒃ ᖃᐅᔨᓗᓂ ᓇᓛᒍᑦ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᒎᑎᑐᐊᖑᓂᕐᖕᓂᒃ, ᑎᓕᓚᐅᖅᑕᕐᖕᓂᒡᓗ ᔩᓱᓯ ᙭ᔅᑑᓯᒥᒃ. 
4ᓂᖅᑐᕐᖕᓇᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᓪᓗ ᓄᓇᖅᔪᐊᕐᖕᒥ, ᐱᓂᐊᕐᖕᓃᓪᓗ ᐱᓇᓱᐊᖅᑕᐅᖁᓚᐅᖅᑕᓕᒫᑎᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐱᔭᕇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ; 
5ᒫᓐᓇᓗ, ᐊᑖᑖᒃ ᓂᖅᑐᕐᖕᓇᖅᑎᓚᐅᓐᖓ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓇᔫᑎᓂᕐᖕᓄᑦ ᐱᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓄᑦ ᐃᓕᖕᓂ ᓇᔫᑎᑎᓪᓗᖓ ᓯᓚᖅᔪᐊᖅ ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᖄᖅᑎᓐᓇᒍ.
6ᖃᐅᔨᔭᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᐃᓄᖕᓄᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓂᓚᐅᖅᑕᕐᖕᓄᑦ ᓯᓚᖅᔪᐊᕐᖕᒥᐅᓂᑦ; ᑖᒃᑯᐊ ᐱᒋᓚᐅᕋᕕᒋᑦ, ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ ᑐᓂᓚᐅᖅᐸᑎᑦ, ᐅᖃᐅᓯᖅᑎᓪᓗ ᓈᓚᓚᐅᖅᐰᑦ. 
7ᒫᓐᓇᓗ ᖃᐅᔨᕗᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓂᓚᐅᖅᑕᓕᒫᑎᑦ ᐃᓕᖕᓂᑦ ᐱᓯᒪᖕᒪᑕ; 
8ᐅᖃᐅᓰᑦ ᑐᓂᓚᐅᖅᑕᑎᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑖᒃᑯᓄᖓ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᑖᒃᑯᐊᓗ ᐃᓚᓕᐅᓚᐅᖅᐰᑦ ᓱᓕᔪᒥᒡᓗ ᖃᐅᔨᓪᓗᑎᒃ ᐃᓕᖕᓂᑦ ᐱᓯᒪᓂᓐᓂᒃ; ᐅᒃᐱᓕᖅᓗᑎᒡᓗ ᑎᓕᓚᐅᕋᕕᖓ.
9ᑖᒃᑯᐊ ᑐᒃᓯᐅᑎᕙᒃᑲ; ᓯᓚᖅᔪᐊᕐᖕᒥᐅᓪᓕ ᑐᒃᓯᐅᑎᓐᖏᓚᒃᑲ ᑖᒃᑯᐊᓕ ᑭᓯᒥ ᑐᓂᓚᐅᖅᑕᑎᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᒃᓯᐅᑎᕙᒃᑲ, ᑖᒃᑯᐊ ᐱᒋᒐᕕᒋᑦ. 
10ᐱᒋᔭᓕᒫᒃᑲ ᐱᒋᕙᑎᑦ, ᐱᒋᔭᑎᓪᓗ ᐱᒋᕙᒃᑲ, ᓂᖅᑐᕐᖕᓇᖅᑎᑕᐅᕗᖓᓗ ᑖᒃᑯᑎᒎᓇᖅ. 
11ᓯᓚᖅᔪᐊᕐᖕᒦᑦᓱᓐᓃᖅᐳᖓᓗ, ᑖᒃᑯᐊᓕ ᓱᓕ ᓯᓚᖅᔪᐊᕐᖕᒦᑉᐳᑦ, ᒫᓐᓇᓗ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᕾᕗᖓ. ᐊᑖᑖᒃ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑐᑎᑦ, ᓴᐳᑎᓯᒪᓚᐅᒃᑭᑦ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᕐᖕᓄᑦ, ᑖᒃᑯᐊ ᑐᓂᓚᐅᖅᑕᑎᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐊᑕᐅᓯᐅᖁᓪᓗᒋᑦ, ᓲᖅᓗ ᐅᕙᒍᒃ ᐊᑕᐅᓯᐅᒐᓐᓄᒃ. 
12ᑖᒃᑯᓇᓂᓕ ᓇᔫᑎᓂᓐᓂ, ᓴᐳᑎᓯᒪᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᕐᖕᓄᑦ, ᑖᒃᑯᐊ ᑐᓂᓚᐅᖅᑕᑎᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ; ᓴᐳᑎᓯᒪᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒡᓘᓐᓃᑦ ᐊᓯᐅᔪᖃᓐᖏᓚᖅ ᑖᓐᓇ ᑭᓯᒥ ᐊᓯᐅᔪᒃᓴᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᓯᐅᔪᑑᕗᖅ, ᐊᒡᓔᑦ ᓇᓚᐅᑦᓯᖁᓪᓗᒋᑦ. 
13ᒫᓐᓇᓕ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᕾᕗᖓ; ᑍᒫᒡᓗ ᐅᖃᖅᐳᖓ ᓯᓚᖅᔪᐊᕐᖕᒦᑎᓪᓗᖓ, ᐃᓚᖃᑦᓯᐊᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᖁᕕᐊᓱᖕᓂᕋ ᑖᒃᑯᓇᓐᖓᑦ ᐃᓗᒥᐅᑕᕆᔭᐅᓗᓂ ᓈᒻᒪᒃᓯᑦᓯᐊᖁᓪᓗᒍ. 
14ᐅᖃᐅᓯᖅᑎᑦ ᑐᓴᖅᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑖᒃᑯᓄᖓ; ᓯᓚᖅᔪᐊᕐᖕᒥᐅᓪᓗ ᐆᒥᒋᕔᑦ ᓯᓚᖅᔪᐊᕐᖕᒥᐅᑦ ᐱᒋᖏᒻᒪᒋᑦ, ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ ᓯᓚᖅᔪᐊᕐᖕᒥᐅᑦ ᐱᒋᖏᒻᒪᖓ. 
15ᑐᒃᓯᐊᓐᖏᓚᖓ ᑖᒃᑯᓂᖓ ᓯᓚᖅᔪᐊᕐᖕᒥᑦ ᐲᖅᑕᐅᖁᔨᓗᖓ, ᓴᐳᑦᔨᓯᒪᖁᓪᓗᑎᓪᓕ ᑖᒃᑯᓂᖓ ᐱᐅᖏᑦᑐᒥᑦ ᓵᑖᓇᓯᒥᑦ. 
16ᓯᓚᖅᔪᐊᕐᖕᒥᐅᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᐱᒋᖏᒻᒪᒋᑦ, ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ ᓯᓚᖅᔪᐊᕐᖕᒥᐅᑦ ᐱᒋᖏᒻᒪᖓ. 
17ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑎᒃᑭᑦ ᓱᓕᓂᕐᖕᓄᑦ; ᐅᖃᐅᓯᖅᑎᑦ ᓱᓕᖕᒪᑕ. 
18ᓯᓚᖅᔪᐊᕐᖕᒧᑦ ᑎᓕᓚᐅᕋᕕᖓ, ᑍᒫᒃᑕᐅᖅ ᓯᓚᖅᔪᐊᕐᖕᒧᑦ ᑎᓕᕙᒃᑲ. 
19ᑖᒃᑯᐊ ᐱᑦᔪᑎᒋᓪᓗᒋᑦ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑐᓂᕗᖓ, ᑖᒃᑯᐊᑦᑕᐅᖅ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᑐᓂᖁᓪᓗᒋᑦ ᐃᓕᖕᓄᑦ.
20ᑖᒃᑯᐊᑐᐊᖅᓕ ᑐᒃᓯᐅᑎᓐᖏᓚᒃᑲ, ᑍᒃᑯᐊᓕᑦᑕᐅᖅ ᐅᖃᐅᓯᖏᓐᓄᑦ ᐅᒃᐱᓕᕈᒫᖅᑐᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᒃᓯᐅᑎᕙᒃᑲ. 
21ᑐᒃᓯᐊᖅᐳᖓ ᑖᒃᑯᐊᓕᒫᑦ ᐊᑕᐅᓯᐅᖁᓪᓗᒋᑦ; ᐃᕝᕕᑦᑕᐅᖅ ᐊᑖᑖᒃ, ᐃᓗᓐᓃᓐᓇᕕᑦ, ᐅᕙᖓᓗ ᐃᓗᖕᓃᓐᓇᒪ, ᑖᒃᑯᐊᑦᑕᐅᖅ ᐃᓗᑦᑎᓐᓃᖁᓪᓗᒋᑦ, ᓯᓚᖅᔪᐊᕐᖕᒥᐅᑦ ᐅᒃᐱᓕᖁᓪᓗᒋᑦ ᑎᓕᓚᐅᕋᕕᖓ. 
22ᓂᖅᑐᕐᖕᓇᕐᖕᓂᖅᓗ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓂᓚᐅᖅᑍᑦ ᑐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ ᑖᒃᑯᓄᖓ, ᑖᒃᑯᐊ ᐊᑕᐅᓯᐅᖁᓪᓗᒋᑦ ᐅᕙᑦᑎᑐᑦ, 
23ᑖᒃᑯᓇᓃᓪᓗᖓ ᐃᕝᕕᓪᓗ ᐅᕙᓐᓃᓪᓗᑎᑦ, ᐊᑕᐅᓯᒻᒪᕆᐅᓕᖁᓪᓗᒋᑦ, ᓯᓚᖅᔪᐊᕐᖕᒥᐅᑦ ᖃᐅᔨᓕᖁᓪᓗᒋᑦ ᑎᓕᓚᐅᕋᕕᖓ ᓇᒡᓕᒋᒐᕕᒋᓪᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓇᒡᓕᒍᓱᖕᓂᖅᑐᑦ.
24ᐊᑖᑖᒃ, ᐱᔪᒪᕗᖓᓗ ᑖᒃᑯᐊ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓂᓚᐅᖅᑕᑎᑦ, ᐅᕙᓐᓃᖁᓪᓗᒋᑦ ᓇᔪᖅᑕᓐᓂ, ᓂᖅᑐᕐᖕᓇᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒡᓗ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓂᓚᐅᖅᑕᕐᖕᓂᒃ ᑕᑯᖁᓪᓗᒋᑦ; ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓇᒡᓕᒍᓱᖕᓂᕐᖕᓄᑦ ᓯᓚᖅᔪᐊᖅ ᐱᓐᖑᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑳᖅᑎᓐᓇᒍ. 
25ᓈᓛᒎᖅᑐᑎᑦ ᐊᑖᑖᒃ, ᓯᓚᖅᔪᐊᕐᖕᒥᐅᑦ ᖃᐅᔨᒪᓐᖏᓛᑎᑦ, ᐅᕙᖓᓕ ᖃᐅᔨᒪᕙᒋᑦ; ᑖᒃᑯᐊᓗ ᖃᐅᔨᕗᑦ ᑎᓕᓚᐅᕋᕕᖓ. 
26ᑖᒃᑯᓄᖓᓗ ᖃᐅᔨᔭᐅᑎᑉᐸᒋᑦ, ᓱᓕᓗ ᖃᐅᔨᑎᑉᐸᓕᐊᔪᒪᕙᒃᑲ, ᓇᒡᓕᖕᓃᑦ ᓇᒡᓕᖕᓂᕆᔧᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐃᓗᖏᓐᓃᖁᓪᓗᒍ, ᐅᕙᖓᓗ ᐃᓗᖏᓐᓃᓪᓗᖓ.”
