1“ᐃᓄᒃ ᐊᔪᖅᑐᓕᒃᐸᑦ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔪᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᖃᐅᓯᖃᖏᑦᑐᖅ ᐅᖃᕆᐊᖃᕋᓗᐊᖅᓗᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒡᓗ ᑖᓐᓇ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᕗᖅ.
2ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᓄᒃ ᐊᒃᑐᖅᓯᒃᐸᑦ ᓱᓇᑐᐃᓐᓇᕐᖕᒥᒃ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᓴᓗᒤᓐᓂᕋᖅᑕᐅᔪᒥᒃ ᐃᒤᑦᑐᓂᒃ: ᐆᒪᔪᕕᓂᕐᖕᓂᒃ ᑐᖁᖓᔪᓂᒃ ᓄᔪᐊᖅᑐᓂᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐆᒪᔪᖁᑎᒋᔭᐅᔪᒥᒃ ᑐᖁᖓᔪᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐆᒪᔪᓂᒃ ᓄᓇᒥ ᐹᕐᖑᖅᑎᓂᒃ ᓴᓗᒤᑦᑐᓂᒃ ᖃᐅᔨᖏᒃᑲᓗᐊᖅᓗᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᖕᓂᕐᖕᒥᓂᒃ ᑍᒤᓕᐅᖅᑐᖅ ᓴᓗᒤᓕᕐᖕᒪᑦ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓕᖅᓗᓂᓗ.
3ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᒃᑐᐃᒃᐸᑦ ᐃᓅᑉ ᓴᓗᒤᑎᑕᖓᓂᒃ: ᓱᓇᑐᐃᓐᓇᕐᖕᒥᒃ ᐃᓅᑉ ᓴᓗᒤᑦᔪᑎᒋᔪᓐᓇᖅᑕᖓᓂᒃ: ᐃᓄᒃ ᑖᓐᓇ ᖃᐅᔨᖏᒃᑲᓗᐊᖅᓗᓂ, ᖃᐅᔨᒍᓂᓕ ᑍᒤᓐᓂᕐᖕᒥᓂᒃ ᑕᕝᕙ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᕗᖅ.
4ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓱᓕᑦᓯᐊᕐᖕᓂᕋᖅᓗᓂ ᐊᖏᕈᑎᓕᐅᖅᐸᑦ ᓱᓇᑐᐃᓐᓇᕐᖕᒥᒃ ᐱᐅᔪᒥᒃ ᐱᐅᖏᑦᑐᒥᒡᓘᓐᓃᑦ: ᓱᓇᑐᐃᓐᓇᕐᖕᒥᒃ ᐃᓅᑉ ᐅᑦᔨᕈᓱᖏᓪᓗᓂ ᐊᖏᕈᑎᒋᔪᓐᓇᖅᑕᖓᓂᒃ, ᐃᓄᒃ ᑖᓐᓇ ᖃᐅᔨᖏᒃᑲᓗᐊᖅᓗᓂ, ᖃᐅᔨᓕᕈᓂᓗ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᕆᔭᒥᓂᒃ ᑕᕝᕙ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᕗᖅ.
5ᓇᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᒍᓂ ᑖᒃᑯᓄᖓ ᓇᓪᓕᐊᓐᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᑖᓐᓇ ᖃᕿᐊᓕᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᖃᓄᖅ ᐊᔪᖅᑐᓕᓚᐅᕐᖕᒪᖔᕐᖕᒥ, 
6ᐊᔪᕐᖕᓂᕐᖕᒥᓄᓪᓗ ᓱᒋᐊᖅᑕᐅᓂᖓ ᐱᓪᓗᒍ, ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ ᐋᑦᓯᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᓰᐱᐅᓪᓘᓐᓃᑦ ᒎᑦᓯᐅᓪᓘᓐᓃᑦ ᓄᕐᕋᖓᓂᒃ ᐊᕐᖕᓇᓪᓗᖕᒥᒃ, ᐊᔪᖅᑐᓕᓂᖅ ᐱᑦᔪᑎᒋᓪᓗᒍ; ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᐅᓪᓗ ᐃᓄᒃ ᑖᓐᓇ ᑐᓂᕐᕈᓯᕈᑎᔭᒃᓴᕆᕚ ᐊᔪᕐᖕᓂᖏᑦ ᐱᓪᓗᒋᑦ.
7ᓰᐱᐅᓪᓕ ᓄᕐᕋᖓᓂᒃ ᑐᓂᕐᕈᓯᕆᐊᒃᓴᖅ ᐊᔪᕈᓂ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᑑᕖᖕᓂᒃ ᐊᕿᒡᒋᐅᔮᖅᑑᖕᓂᒃ ᐱᑦᔨᐊᓐᓂᒡᓘᓐᓃᑦ ᐱᐊᕋᕕᓂᕐᖕᓂᒃ ᑐᓂᕐᕈᑎᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ ᐊᔪᕐᖕᓂᓂ ᐱᓪᓗᒋᑦ, ᐂᑉᐸᖓ ᑐᓂᕐᕈᑎᒋᓗᒍ ᐊᔪᕐᖕᓂᖅ ᐱᓪᓗᒍ, ᐂᑉᐸᖓᓗ ᐃᑯᐊᓚᒐᒃᓴᐅᑎᓪᓗᒍ ᑐᓂᕐᕈᑎᒋᓗᒍ. 
8ᑖᑦᓱᒪ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᒧᑦ ᐋᑕᒃᓴᕆᕚ, ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᐅᓪᓗ ᓯᕗᓪᓕᕐᖕᒥᒃ ᐂᑉᐸᖓ ᐊᔪᕐᖕᓂᖅ ᐱᓪᓗᒍ ᑐᓂᕐᕈᑎᒋᔭᒃᓴᕆᕚ. ᑖᑦᓱᒪ ᑎᖕᒥᐊᑉ ᓂᐊᖁᖓ ᕿᐱᑎᑕᒃᓴᕆᕚ ᖁᖓᓯᖓᒍᑦ ᐱᑦᓯᐊᒪᕆᖏᓪᓗᒍ. 
9ᐊᐅᖓᑕᓗ ᐃᓚᖓ ᓯᖅᐸᖅᓴᕈᑎᒋᔭᓴᕆᕚ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᕕᐅᑉ ᓴᓂᕋᖓᓄᑦ; ᐊᐅᖓᑕᓗ ᐊᒥᐊᒃᑯᐊ ᑯᕕᑎᑕᐅᓗᓂ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᕕᐅᑉ ᑭᒡᓕᖓᓄᑦ. ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᖕᒪᑦ ᐊᔪᕐᖕᓂᖅ ᐱᓪᓗᒍ. 
10ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᐅᑉ ᑕᕝᕙ ᑎᖕᒥᐊᑉ ᐂᑉᐸᖓ ᐃᑯᐊᓚᑦᓯᕕᖕᒥ ᑐᓂᕐᕈᑎᒋᔭᒃᓴᕆᕚ ᐱᖁᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᒪᓕᒡᓗᒍ, ᐃᓄᒃ ᑖᓐᓇ ᑐᓂᕐᕈᓯᕈᑎᒋᕚ ᐊᔪᕐᖕᓂᖏᑦ ᐱᑦᔪᑎᒋᓪᓗᒋᑦ, ᐊᔪᕐᖕᓂᖏᓐᓂᒡᓗ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓁᖅᕕᐅᓂᐊᖅᐳᖅ.
11ᑑᕖᖕᓂᒡᓕ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐊᕿᒡᒋᐅᔮᖅᑑᖕᓂᒃ ᐱᑦᔨᐊᓐᓂᒡᓘᓐᓃᑦ ᐱᐊᕋᕕᓂᕐᖕᓂᒃ ᑐᓂᕐᕈᓯᕆᐊᒃᓴᖅ ᐊᔪᖅᐸᑦ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ ᑕᕝᕙ ᕾᑦᓯᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᒥᒃ 2-ᐸᐅᓐᒥᒃ ᐅᖁᒤᓐᓂᓕᖕᒥᒃ ᓯᖃᓕᑦᓯᐊᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᔪᕐᖕᓂᓂ ᐱᓪᓗᒍ. ᓂᐊᖂᔭᖅ ᐅᖅᓯᕆᐊᖃᓐᖏᓚᖅ ᑎᐱᑦᓯᐊᕆᒃᑐᒥᒡᓘᓐᓃᑦ ᐃᓐᓴᓐᓯᒥᒃ ᐃᓚᔭᕆᐊᖃᓐᖏᓚᖅ, ᐊᔪᕐᖕᓂᖅ ᐱᓪᓗᒍ ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᖕᒪᑦ. 
12ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᒧᓪᓕ ᑐᓂᔭᒃᓴᕆᕚ, ᑖᓐᓇᓗ ᑕᕝᕙᓐᖓᑦ ᑎᒍᓯᓗᓂ ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᓂᖓᓂᒃ ᓇᓗᓁᒃᑯᑦᓯᕋᒃᓴᕆᕚ ᐃᖅᑲᐅᒪᑦᔪᑎᒃᓴᒥᒃ, ᑎᒍᔭᓂ ᐃᑯᐊᓚᑦᓯᕕᖕᒧᑦ ᐃᒋᓪᓗᒍ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᕕᖕᒥ ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᓗᑎᒃ ᐃᑯᐊᓚᑎᑕᐅᓗᑎᒃ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ ᐃᑯᐊᓚᔪᑦ ᖄᖏᓐᓂ. ᐊᔪᕐᖕᓂᖅ ᐱᓪᓗᒍ ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᖕᒪᑦ. 
13ᑍᒫᒃ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᐅᑉ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑉᐹ ᐊᔪᕐᖕᓃᑦ ᓇᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓁᑦ ᐱᓪᓗᒋᑦ ᐊᔪᖅᑐᓕᓂᕆᔭᖏᑦ, ᑖᓐᓇᓗ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓁᖅᕕᐅᓂᐊᖅᐳᖅ. ᐊᒥᐊᒃᑯᖏᓪᓕ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᐅᑉ ᐱᒋᕚ, ᓂᐊᖂᔭᖅ ᑐᓂᕐᕈᑕᐅᑎᓪᓗᒍ.”
14ᐊᑕᓂᐅᑉ ᒨᓯᓯ ᐅᖃᐅᑎᕚ, ᐅᖃᖅᓗᓂ: 
15“ᐃᓄᐃᑦ ᓇᓪᓕᐊᑦ ᐱᖁᔭᒥᒃ ᓱᕅᒃᐸᑦ ᐊᔪᖅᑐᓕᒃᐸᓪᓗ ᐱᔮᕆᖏᓪᓗᓂ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑎᑕᖏᓐᓂᒃ ᓇᓪᓕᐊᓐᓂᑐᐃᓐᓇᖅ, ᑖᓐᓇ ᑍᒤᓕᐅᖅᑐᖅ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ ᕾᑦᓯᔪᒃᓴᐅᕗᖅ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓂᕐᖕᒧᑦ ᐊᑭᓕᐅᑎᒥᓂᒃ ᓰᐲᑦ ᐊᖑᓴᓪᓗᖓᓂᒃ, ᐆᒪᔪᖅᓗ ᑖᓐᓇ ᖃᓄᐃᓐᓂᖃᖏᑦᓯᐊᖅᓗᓂ ᐊᑭᖃᓪᓗᐊᖅᓗᓂᓗ ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᖕᒧᑦ ᐊᑭᒋᔭᐅᕙᒃᑐᑎᑐᑦ. ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓂᖅ ᐱᓪᓗᒍ ᑐᓂᕐᕈᑎᒃᓴᐅᖕᒪᑦ. 
16ᐃᓄᒃ ᑖᓐᓇ ᐊᑭᓖᒋᐊᖃᖅᐳᖅ ᐱᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ ᐱᓐᖏᓮᓐᓇᕐᖕᓂᑯᒥᓂᒃ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑎᑕᐅᔪᑦ ᓇᓛᓄᑦ, ᓱᓕᓗ ᐊᑭᓖᒃᑲᓐᓂᖅᓗᓂ 20-ᐳᓴᒥᒃ ᐊᑭᓕᕆᐊᖃᖅᑕᒥ ᐅᖓᑖᓄᑦ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᒧᑦ ᑐᓂᓗᒋᑦ. ᑖᑦᓱᒪ ᑐᓂᕐᕈᓯᕈᑎᓂᐊᖅᐹ ᓰᐱᐅᑉ ᐊᖑᓴᓪᓗᖓᓂᒃ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓂᕐᖕᒧᑦ ᐊᑭᓕᐅᑎᒥᒃ, ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓁᖅᕕᐅᓂᐊᖅᐳᖅᓗ.
17ᐃᓄᐃᓪᓕ ᓇᓪᓕᐊᑦ ᐊᔪᖅᑐᓕᒃᐸᑦ ᐱᓕᕆᒃᐸᓪᓗ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐱᖁᔭᖏᓐᓂ ᐊᑐᖅᑕᐅᖁᔭᐅᖏᑦᑐᒥᒃ, ᐃᓄᒃ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᖃᐅᔨᖏᒃᑲᓗᐊᖅᓗᓂ ᑕᕝᕙ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᕗᖅ ᓱᒋᐊᒐᒃᓴᐅᓪᓗᓂᓗ, ᐱᓕᕆᔭᕆᐊᖃᖅᓗᓂᓗ ᐱᖁᔭᖅ ᒪᓕᒡᓗᒍ. 
18ᐋᑦᓯᔪᒃᓴᐅᕗᖅᓗ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᒧᑦ ᑐᓂᕐᕈᑎᒃᓴᒥᒃ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓂᕐᖕᒧᑦ ᐊᑭᓕᐅᑎᒥᒃ, ᓰᐲᑦ ᐊᖑᓴᓪᓗᖓᓂᒃ ᐊᑭᖃᓪᓗᐊᖅᓗᓂᓗ ᐊᑭᒋᔭᕆᐊᖃᖅᑕᖓᓂᒃ. ᑍᒤᓕᐅᖅᐸᑦ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᐅᑉ ᑐᓂᕐᕈᓯᕈᑎᓂᐊᖅᐹ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᓂᖓ ᖃᐅᔨᖏᒃᑲᓗᐊᖅᓗᓂ ᐱᓂᐊᓚᐅᖅᑕᖓ ᐱᓪᓗᒍ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓁᖅᕕᐅᓂᐊᖅᐳᖅᓗ. 
19ᑐᓂᕐᕈᓯᕐᖕᓂᖅ ᑍᒤᑦᑐᖅ ᑐᓂᕐᕈᓯᕐᖕᓂᐅᖕᒪᑦ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓂᕐᖕᒧᑦ ᐊᑭᓕᐅᑎᒥᒃ, ᐃᓄᒃ ᑍᒫᒃ ᐱᔪᖅ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᖕᒪᑦ ᓈᒻᒪᖏᑦᑐᓕᓂᕆᓚᐅᖅᑕᒥᓄᑦ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ.”
