1ᔩᓱᓯᐅᓪᓗ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᓂ ᐅᖃᐅᑎᕔᑦ, “ᐊᔪᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᐆᒃᑐᖅᓗᒃᑕᐅᓂᖅ ᐱᑕᕾᓐᓇᕐᖕᓂᐊᕋᓗᐊᖅᐳᖅ; ᑲᑉᐱᐊᓐᓇᒦᒡᓕ ᑍᓐᓇ ᐊᖅᑯᑎᒋᔭᐅᔪᖅ! 
2ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᐳᖅ ᑍᓐᓇ ᐊᖅᑯᑎᒋᔭᐅᔪᖅ ᓂᐊᖂᔭᒃᓴᓂᒃ ᓯᖃᓪᓕᓯᕕᐅᑉ ᐅᔭᕋᒃᑕᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᖓᒍᑦ ᓂᕕᓐᖕᒊᕕᐅᓗᓂ ᐃᒪᕕᖕᒧᑦ ᑭᕕᑎᑕᐅᒃᐸᑦ, ᐅᑯᓂᖓᑯᓗᒃ ᐊᔪᖅᑐᓕᑎᑦᓯᓂᖓᓂᑦ. 
3ᐃᓕᑦᓯᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᕆᑦᓯ; ᖃᑕᓐᖑᑏᑦ ᐊᔪᖅᑐᓕᒃᐸᑦ ᐃᓂᖅᑎᕈᒃ, ᖃᕿᐊᓕᖅᐸᓪᓗ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓁᖅᕕᒋᒍᒃ; 
4ᐅᓪᓗᒥᓗ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥ 7-ᐃᑐᖅᓗᓂ ᐊᔪᖅᑐᓕᕕᒋᒃᐸᑎᑦ, ᐃᓕᖕᓄᑦ ᕾᕙᒡᓗᓂ ᐅᖃᕅᒃᐸᑦ ‘ᖃᕿᐊᓕᖅᐳᖓ,’ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓁᖅᕕᒋᔭᒃᓴᕆᕙᑦ.”
5ᐋᐴᓯᑕᓖᑦ ᐊᑕᓂᕐᖕᒧᑦ ᐅᖃᖅᐳᑦ, “ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᒃᑯᑦ ᑲᔪᓯᓂᕗᑦ ᐊᖏᒡᓕᕚᓪᓕᖅᑎᓚᐅᕈᒃ!”
6ᐊᑕᓂᐅᓪᓗ ᐅᖃᐅᑎᕔᑦ, “ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᑲᔪᓯᓂᖃᕈᑦᓯ ᐱᕈᖅᓯᐊᒃᓮᑦ ᒥᑭᓐᓂᖅᐹᖓᑎᑐᑦ ᒪᔅᑕᕐᑦᑎᑐᑦ, ᐆᒧᖓ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᐳᓯ, ‘ᐃᓕᖕᓂᒃ ᓄᓱᒡᓗᑎᑦ, ᐃᒪᕕᖕᒧᐊᓕᕆᑦ,’ ᑕᕝᕙ ᓈᓚᖕᓂᐊᖅᐹᓯ.”
7“ᓇᓪᓕᓯ ᐱᔨᖃᕈᓂ ᐱᕈᖅᓰᕕᖕᒥ ᓄᓇᓕᕆᔪᒥᒃ ᐆᒪᔪᓂᒡᓘᓐᓃᑦ ᓰᐱᓂᒃ ᑲᒪᔪᒥᒃ, ᕾᒃᐸᑦ ᐅᖃᐅᑎᒐᔭᖅᐱᐅᒃ? ‘ᑐᐊᕕᖅᓗᑎᑦ ᓂᕆᓕᕆᑦ?’ 
8ᑍᒤᓕᕙᓐᖏᓚᓯ, ᐃᒤᓕᕙᒃᐳᓯᓕ ᐱᔨᑦᓯᓐᓄᑦ, ‘ᓂᕆᓂᐊᖅᑕᓐᓂᒃ ᓂᕿᓕᐅᓕᕆᑦ, ᓮᓕᓴᖅᓗᑎᓪᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᔨᑦᓯᓕᕆᑦ ᓂᕆᑎᓪᓗᖓ ᐃᒥᖅᑎᓪᓗᖓᓗ, ᑭᖑᓂᖓᒍᓪᓗ ᓂᕆᓗᑎᑦ ᐃᒥᕐᖕᓂᐊᕆᕗᑎᑦ.’ 
9ᐱᔨ ᐊᖓᔪᖅᑳᖓᑕ ᖁᔭᒋᔭᕆᐊᖃᖅᐸᐅᒃ ᓈᓚᑦᓯᐊᕐᖕᓂᖓᓅᑦ? 
10ᐃᓕᑦᓯᑦᑕᐅᖅ ᑍᒤᒃᑭᕗᓯ, ᐱᖁᔭᐅᑦᔪᑎᒋᔭᑦᓯᓐᓂᒃ ᐱᔭᕇᕌᖓᑦᓯ ᐅᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᓯ, ‘ᐱᔨᑐᐃᓐᓇᐅᕗᒍᑦ; ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᑕᕗᑦ ᐱᑐᐃᓐᓇᕋᑦᑎᒍ.’”
11ᔩᓱᓯ ᔪᕉᓴᓚᒧᓐᖓᐅᑎᓪᓗᒍ, ᓴᒥᐊᕆᐊᓪᓗ ᒐᓕᓕᐊᓪᓗ ᐊᑯᓐᓂᖓᒎᓚᐅᖅᐳᖅ. 
12ᓄᓇᓕᖕᓄᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍᓗ, ᐅᐸᒃᑕᐅᕗᖅ ᐊᖑᑎᓂᑦ ᖁᓕᓂᑦ, ᑲᑉᐱᐊᒋᔭᐅᔪᒥᒃ ᐸᖅᑎᖅᑐᓂᑦ, ᑖᒃᑯᐊ ᖃᓂᖏᑦᑐᒥ ᓇᖏᖅᐳᑦ, 
13ᕾᒐᓛᖅᓗᑎᒡᓗ ᐅᖃᖅᐳᑦ, “ᐊᖓᔪᖅᑳᖅ ᔩᓱᓰ, ᓇᒡᓕᒋᑎᒍᑦ.”
14ᔩᓱᓯᐅᓪᓗ ᑕᑯᒐᒥᒋᑦ ᐅᖃᐅᑎᕔᑦ, “ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᒡᔪᐊᕐᖕᒥ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᓄᑦ ᑕᑯᔭᐅᑎᑦᓴᖅᑐᓕᕆᑦᓯ.”
15ᐃᓚᖓᓪᓕ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓂᕐᖕᒥᓂᒃ ᖃᐅᔨᒐᒥ, ᐅᑎᖅᐳᖅ ᒎᑎᓗ ᓂᖅᑐᖅᐹ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ. 
16ᓄᓇᒧᓪᓗ ᐹᒻᒪᒃᐳᖅ ᔩᓱᓯᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ, ᖁᔭᒋᒻᒪᕆᒡᓗᒍ. ᐊᖑᓪᓗ ᑖᓐᓇ ᓴᒥᐊᕆᐊᕐᖕᒥᐅᑕᐅᕗᖅ. 
17ᔩᓱᓯᓗ ᐅᖃᖅᐳᖅ, “ᐊᖑᑎᑦ ᖁᓕᐅᖅᑲᐅᕗᑦ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᔪᑦ, ᓇᐅᒡᓕ ᑍᒃᑯᐊ 9-ᑦ ᑖᑦᓱᒪ ᐊᓯᖏᑦ? 
18ᐅᑎᖅᑐᖃᓐᖏᓛᑦ ᒎᑎᒧᑦ ᖁᔭᓕᔭᖅᑐᖅᓗᑎᒃ? ᓄᓇᖃᑎᒋᓐᖏᑕᕗᑦ ᑖᓐᓇ ᐅᑎᖅᑐᑑᕚ?” 
19ᔩᓱᓯᐅᓪᓗ ᐅᖃᐅᑎᕚ, “ᒪᑭᓪᓗᑎᑦ ᑖᕗᖓ ᐂᓕᕆᑦ; ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᑲᔪᓯᓂᕕᑦ ᐋᖅᑭᒃᐹᑎᑦ.”
20ᐹᕋᓰᑦ ᐃᓚᖏᑕ ᔩᓱᓯ ᐊᐱᕆᕚᑦ ᖃᖓ ᒎᑎᐅᑉ ᐊᑕᓂᐅᕕᖓ ᑎᑭᓐᓂᐊᕐᖕᒪᖔᑦ, ᔩᓱᓯᐅᑉ ᑭᐅᕔᑦ, “ᒎᑎᐅᑉ ᐊᑕᓂᐅᕕᖓ ᓇᓗᓁᒃᑯᑕᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᔭᖅᑐᖅᓗᓂ ᑎᑭᓐᓂᐊᓐᖏᓚᖅ. 
21ᐅᖃᖅᑐᖃᕐᖕᓂᐊᓐᖏᓚᖅᓘᓐᓃᑦ, ‘ᑕᑯᒋᑦ ᐅᕙᓃᑉᐳᖅ!’ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ, ‘ᐅᕝᕙᐅᓇ!’ ᒎᑎᐅᓪᓕ ᐊᑕᓂᐅᕕᖓ ᐃᓗᑦᓯᓐᓃᓐᓂᐊᖅᐳᖅ.”
22ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᓂᓗ ᐅᖃᐅᑎᕔᑦ, “ᐅᓪᓗᓂ ᕾᔪᓂ, ᐃᓅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᑕ ᐅᓪᓗᖓᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᖑᓐᓃᑦ ᑕᑯᔪᒪᓛᖅᐳᓯ, ᑕᑯᓛᕋᓯᓗ. 
23ᐃᓄᖕᓂᑦ ᐅᖃᐅᑎᔭᐅᔪᒫᖅᐳᓯ, ‘ᐊᕗᖓ ᑕᑯᔭᖅᑐᓕᕆᑦ!’ ᐅᕝᕙᓗ, ‘ᒪᐅᖓ ᑕᑯᔭᖅᑐᓕᕆᑦ!’ ᑍᒤᓕᐅᖅᑐᓄᑦ ᑕᑯᔭᖅᑐᖅᑍᓕᒋᑦᓯ ᒪᓕᖕᓂᐊᕐᖕᓇᒋᓪᓗ. 
24ᖃᐅᒻᒫᓪᓚᒃ ᖃᐅᒻᒤᕙᖕᒪᑦ ᓯᓚᒃᑯᑦ ᐃᑳᖅᓗᓂ, ᓯᕿᓂᐅᑉ ᓄᐃᕕᐊᓂᑦ ᓂᐱᕕᐊᓄᑦ, ᑍᒤᑦᓱᒫᕆᕗᖅᑕᐅᖅ ᐃᓅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᑕ ᐅᓪᓗᖓ ᓇᓪᓕᐅᑎᒃᐸᑦ. 
25ᑍᒤᓚᐅᖅᑳᖅᑎᓐᓇᒍᓕ ᐃᓅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐋᓐᓂᐊᑎᑕᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᓇᕐᕈᒋᔭᐅᔭᕆᐊᖃᖅᓗᓂᓗ ᒫᓐᓇ ᐃᓅᔪᓄᑦ. 
26ᓲᖅᓗ ᓄᐊᖅ ᐃᓅᑎᓪᓗᒍ ᑍᒤᓚᐅᕐᖕᒪᑦ, ᑍᒤᑦᓱᒫᕆᕗᖅᑕᐅᖅ ᐃᓅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᑕ ᐅᓪᓗᖓᑕ ᓇᓪᓕᐅᓐᓂᖓᓂ. 
27ᑍᑦᓱᒪᓂ ᓄᐊᑉ ᓇᓪᓕᐅᓐᓂᖓᓂ, ᐃᓄᐃᑦ ᓂᕆᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒥᖅᓗᑎᒡᓗ, ᓄᓕᐊᓂᒃᐳᑦ ᐅᐃᓂᒡᓗᑎᒡᓗ, ᐅᓪᓗᖅ ᓄᐊᑉ ᐅᒥᐊᖅᔪᐊᒧᑦ ᐃᑎᖅᕕᖓ ᑎᑭᓪᓗᒍ, ᐅᓕᕕᒡᔪᐊᖅ ᑎᑭᒻᒪᑦ ᑍᒃᑯᐊᓕᒫᑦ ᑐᖁᓚᐅᖅᐳᑦ. 
28ᓲᖅᓗᑦᑕᐅᖅ ᓘᑎ ᐃᓅᑎᓪᓗᒍ ᐃᓄᐃᑦ ᓂᕆᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐃᒥᖅᓗᑎᒡᓗ, ᓂᐅᕕᖅᓗᑎᒃ, ᓂᐅᕐᕈᑎᖃᖅᓗᑎᒡᓗ, ᓂᕿᒃᓴᓂᒡᓗ ᐱᕈᖅᓰᕗᑦ, ᐃᒡᓗᓕᐅᖅᓗᑎᒡᓗ, 
29ᐅᓪᓗᒥᓕ ᑍᑦᓱᒪᓂ ᓘᑎ ᓱᑑᒪᒥᑦ ᐊᐅᓪᓚᕐᖕᒪᑦ, ᐃᑯᒪ ᐅᔭᕅᓪᓗ ᐊᐅᒤᑦ ᕿᓚᖕᒥᑦ ᑲᑕᒃᐳᑦ ᐃᓄᓕᒫᓪᓗ ᑐᖁᓪᓗᒋᑦ. 
30ᑍᒤᑦᓱᒫᕆᕗᖅᑕᐅᖅ ᐅᓪᓗᒥ ᐃᓅᑉ ᐃᕐᖕᓂᖓᑕ ᓴᖅᑭᕝᕕᐊᓂ.
31ᐅᓪᓗᖅ ᑕᒪᓐᓇ ᓇᓪᓕᐅᑎᒃᐸᑦ, ᐃᒡᓘᑉ ᖄᖓᓃᑦᑐᖅ ᐃᒡᓗᒥᓄᑦ ᐃᑎᕐᖕᓂᐊᕋᓂ ᐱᖁᑎᒥᓂᒃ ᐂᒃᓯᕋᓱᒡᓗᓂ; ᑍᒫᒃᑕᐅᖅ ᐱᕈᖅᓰᕕᖕᒦᑦᑐᖅ ᐃᒡᓗᒥᓄᑦ ᐅᑎᖅᑐᒃᓴᐅᓐᖏᓚᖅ. 
32ᓘᑎᐅᑉ ᓄᓕᐊᖓ ᐃᖅᑲᖅᓯᐅᒃ. 
33ᐃᓅᓯᕐᖕᒥᓂᒃ ᐊᓐᓂᕈᓱᒃᑑᑉ ᐃᓅᓯᓂ ᐊᓯᐅᔨᔪᒫᖅᐹ; ᐃᓅᓯᕐᖕᒥᓂᒡᓕ ᐊᓯᐅᔨᔫᑉ ᐃᓅᓯᓂ ᓴᐳᑎᔪᒫᖅᐹ. 
34ᐅᖃᐅᑎᕙᑦᓯ, ᑕᒪᓐᓇ ᓇᓪᓕᐅᑎᒃᐸᑦ ᐅᓐᓄᐊᒥ ᐊᖑᑏᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐃᒡᓕᕐᖕᒥ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥ ᓯᓂᒍᒫᖅᐴᒃ; ᐂᑉᐹ ᐊᐅᓪᓚᕈᑦᔭᐅᔪᒫᖅᐳᖅ ᐂᑉᐸᖓᓗ ᕿᒪᒃᑕᐅᓗᓂ. 
35ᐊᕐᖕᓈᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᓂᕿᒃᓴᒥᒃ ᓯᖃᓪᓕᓯᖃᑎᒌᒍᒫᖅᐴᒃ; ᐂᑉᐹ ᐊᐅᓪᓚᕈᑦᔭᐅᔪᒫᖅᐳᖅ, ᐂᑉᐸᖓᓗ ᕿᒪᒃᑕᐅᓗᓂ. 
36[ᐊᖑᑏᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐱᕈᖅᓰᕕᖕᒥ ᐱᓇᓱᐊᖃᑎᒌᒍᒫᖅᐴᒃ; ᐂᑉᐹ ᐊᐅᓪᓚᕈᑦᔭᐅᔪᒫᖅᐳᖅ, ᐂᑉᐸᖓᓗ ᕿᒪᒃᑕᐅᔪᒫᖅᐳᖅ.”]+
37ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᖏᑕ ᐊᐱᕆᕚᑦ, “ᐊᑕᓃᖅ ᓇᓃ?”
