1“ᒫᓐᓇᓕ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᐅᔪᓯ, ᐃᓕᑦᓯᓐᓄᑦ ᑕᒪᓐᓇ ᐱᖁᔭᕋ ᑐᕌᖓᕗᖅ. 
2ᑐᓴᕐᖕᓂᐊᖏᒃᑯᑦᓯ, ᐆᒻᒪᑎᑦᓯᓐᓂᓪᓗ ᐱᔪᒥᒃ ᐊᑎᕋ ᐱᓐᓇᕐᖕᓇᖅᓯᑎᓐᓂᐊᖏᒃᑯᑦᓯᐅᒃ, ᕿᓚᖕᒥᐅᒐᓴᒡᔪᐃᑦ ᐊᑕᓂᖓ ᐅᖃᖅᐳᖅ, ᑕᕝᕙ ᓱᒋᐊᖅᑕᐅᓂᕐᖕᒧᑦ ᑎᑭᑕᐅᑎᑦᓱᒫᖅᐸᑦᓯ, ᓮᒻᒪᖅᑕᐅᓂᒃᓴᓯᓗ ᓱᒋᐊᖅᑕᐅᓂᓐᖑᖅᑎᓪᓗᒋᑦ; ᐃᓛᒃ ᓱᒋᐊᖅᓯᒪᓕᕇᖅᐸᒃᑲ, ᐆᒻᒪᑎᑦᓯᓐᓂ ᐃᓂᖃᖅᑎᖏᓐᓇᑦᓯᐅᒃ. 
3ᑕᑯᒋᑦ, ᑭᖑᕚᒃᓴᓯ ᐃᓂᖅᑎᕈᒫᖅᐸᒃᑲ, ᑮᓇᓯᓗ ᐊᓇᕐᖕᒥᒃ ᒥᖑᐊᖅᓗᒋᑦ, ᑐᓂᕐᕈᑎᓯ ᐊᓇᖏᓐᓂᒃ, ᐊᓂᑎᓪᓗᓯᓗ ᓇᔪᒐᓐᓂᑦ. 
4ᑕᕝᕙ ᖃᐅᔨᔪᒫᖅᐳᓯ ᐱᖁᔭᕋ ᑕᒪᓐᓇ ᐃᓕᑦᓯᓐᓄᑦ ᑐᓂᓯᒪᒐᒃᑯ, ᐊᖏᕈᑎᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᓕᕔᒧᑦ ᑲᔪᓯᖁᓪᓗᒍ. ᕿᓚᖕᒥᐅᒐᓴᒡᔪᐃᑦ ᐊᑕᓂᖓ ᐅᖃᖅᐳᖅ.
5ᐊᖏᖃᑎᒌᒍᑎᒐ ᑖᑦᓱᒪᓃᒻᒪᑦ ᐃᓅᓯᖅ ᓮᒪᓇᖅᑐᖅ, ᑐᓂᓚᐅᖅᑕᕋ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓯᕘᕋᖁᓪᓗᒍ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓯᕘᕋᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓕᕋᓱᒡᓗᓂᓗ ᐊᑎᓐᓂᒃ. 
6ᐱᖁᔧᑦ ᓱᓕᔪᑦ ᖃᓂᖓᓃᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑕᒻᒪᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒡᓗ ᖃᓂᖓᓂᑦ ᓇᓂᓯᕕᐅᓚᐅᓐᖏᓚᖅ. ᐱᓱᖃᑎᒋᓚᐅᖅᐹᖓ ᓮᒪᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐃᓱᐊᕐᖕᓂᒃᑯᓪᓗ, ᐅᓄᖅᑐᓂᒡᓗ ᐱᐅᖏᑦᑐᓕᓂᕐᖕᒦᑦᑐᓂᒃ ᓴᖑᑎᑦᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. 
7ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᑎᑦᓯᔨᐅᑉ ᖃᓂᖓ ᓴᐳᒻᒥᔪᒃᓴᐅᖕᒪᑦ ᖃᐅᔨᒪᓂᕐᖕᒥᒃ, ᐃᓄᐃᓪᓗ ᕿᓂᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑦ ᐊᔪᕆᖅᑐᖅᑕᐅᓂᕐᖕᒥᒃ ᑖᑦᓱᒪ ᖃᓂᖓᓂᑦ, ᕿᓚᖕᒥᐅᒐᓴᒡᔪᐃᑦ ᐊᑕᓂᖓᑕ ᐅᖃᖅᑎᒋᒪᒍ.
8ᐃᓕᑦᓯᓕ ᕿᒤᓯᒪᕗᓯ ᐊᖅᑯᒻᒥᒃ; ᐅᓄᖅᑐᓂᒡᓗ ᐹᓪᓚᒃᑎᑦᓯᓚᐅᖅᐳᓯ ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᓂᑦᓯᒍᑦ; ᓕᕔᓪᓗ ᐊᖏᖃᑎᒌᒍᑎᖏᓐᓂᒃ ᓯᖁᒥᑦᓯᓯᒪᓪᓗᓯ, ᕿᓚᖕᒥᐅᒐᓴᒡᔪᐃᑦ ᐊᑕᓂᖓ ᐅᖃᖅᐳᖅ. 
9ᑍᒤᒻᒪᑦ ᓇᕐᕈᒋᔭᐅᓕᖅᑎᑉᐸᑦᓯ ᐃᓕᕋᒃᑯᓐᓇᖅᓯᑎᓪᓗᓯᓗ ᐃᓄᐃᑦ ᓯᕗᕌᓂ, ᐊᖅᑯᑎᒋᔭᐅᖁᔭᒃᑲ ᐊᑐᓚᐅᖏᓐᓇᑦᓯᐅᒃ ᐱᖁᔧᓪᓗ ᐃᓔᓐᓇᖏᓐᓂᒃ ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᓚᐅᕋᑦᓯ.”
10ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒃ ᐊᑖᑕᖃᓐᖏᓚᒎᑦ? ᒎᑎᒧᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒧᑦ ᐱᓐᖑᖅᑎᑕᐅᓯᒪᓐᖏᓚᒎᑦ? ᓱᖕᒪᓪᓕ ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒃ ᐱᓇᓱᐊᑐᐃᓐᓇᖅᐱᑕ ᐃᓅᖃᑎᑦᑎᓐᓄᑦ, ᓯᕗᓕᑦᑕ ᐊᖏᕈᑎᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ ᓇᕐᕈᓇᖅᓯᑎᑦᓯᓪᓗᑕ? 
11ᔫᑕ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒍᑦ ᑲᔪᓯᓯᒪᖏᒻᒪᑦ, ᓇᕐᕈᓇᖅᑐᓂᒡᓗ ᐱᓇᓱᐊᖅᓯᒪᕗᑦ ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᔪᕉᓴᓚᒥᐅᓪᓗ; ᔫᑕ ᓇᕐᕈᓇᖅᓯᑎᑦᓯᓚᐅᕐᖕᒪᑦ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑐᖁᑎᖏᓐᓂᒃ, ᐱᐅᒋᔭᖏᓐᓂᒡᓗ, ᓄᓕᐊᓂᒃᓯᒪᓪᓗᓂᓗ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥᐅᑦ ᒎᑎᖏᑕ ᐸᓂᖓᓂᒃ. 
12ᐊᑕᓂᐅᑉ ᐲᖅᓕᐅᒃ ᔧᑰᑉ ᑐᐱᖏᓐᓂᑦ ᐊᖑᑦ ᑍᓐᓇ ᑍᒤᓕᐅᖅᑐᖅ, ᐃᓚᒋᔭᐅᔪᓐᓃᖅᓕ ᐃᓱᒪᓕᐅᖅᑎᐅᔪᓐᓃᖅᓗᓂ, ᑐᓂᕐᕈᓯᖃᑦᑕᕈᓐᓃᖅᓗᓂᓗ ᕿᓚᖕᒥᐅᒐᓴᒡᔪᐃᑦ ᐊᑕᓂᖓᓄᑦ!
13ᓱᓕᓗ ᐃᒫᒃ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᖃᕆᕗᓯ: ᐊᑕᓂᐅᑉ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᕕᖓ ᖁᕝᕕᐅᕐᖕᓂᕐᖕᓄᑦ ᐅᓕᒃᐸᓯ, ᕿᐊᓂᑦᓯᓐᓄᑦ ᐅᒡᒍᐊᕐᖕᓂᑦᓯᓐᓄᓪᓗ; ᑐᓂᕐᕈᑎᓯ ᐃᓚᓕᐅᕈᓐᓁᕐᖕᒪᒋᑦ, ᖁᕕᐊᒋᔪᓐᓁᖅᓗᒋᓪᓗ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᓯ. 
14ᐊᐱᕆᒐᓗᐊᖅᐳᓯ, “ᓱᓇ ᐱᑦᔪᑎᒋᓪᓗᒍ?” ᐊᑕᓂᖅ ᖃᐅᔨᓚᐅᕐᖕᒪᑦ ᓄᓕᐊᓪᓗ ᐃᓅᓱᒃᑑᑎᓪᓗᓯᒃ ᐊᖏᖃᑎᒌᓚᐅᕐᖕᓂᑦᓯᓐᓂᒃ, ᑖᑦᓱᒪ ᐊᓯᐊᓄᐊᖅᓯᒪᒐᕕᑦ; ᑖᓐᓇ ᐊᕐᖕᓇᖅ ᐂᑉᐸᕆᒐᓗᐊᖅᓗᒍ ᓄᓕᐊᕆᓪᓗᒍᓗ ᐊᖏᖃᑎᒌᖕᓂᒃᑯᑦ. 
15ᒎᑎᐅᑉ ᓴᓇᓚᐅᓐᖏᓛᓰᒃ? ᐃᓅᓯᐅᓪᓗ ᐊᓂᕐᖕᓂᖓᓂᒃ ᐱᑎᓪᓗᓯᒃ? ᖃᓄᖅᓗ ᐱᔪᒪᔭᖃᖅᐸ? ᑭᖑᕚᒃᓴᖃᖁᓪᓗᑎᑦ ᒎᑎᒥᒃ ᓈᓚᑦᓯᐊᖅᑐᓂᒃ. ᑍᒤᒻᒪᑦ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑲᒪᒋᑦᓯᐊᓕᕆᑦ, ᓇᓪᓕᐊᓪᓗ ᐊᑐᕐᖕᓂᖅᓗᒃᑍᓕᓕ ᐃᓅᓱᖕᓂᕐᖕᒥᓂᑦ ᓄᓕᐊᕆᔭᒥᓄᑦ. 
16“ᐄᓴᕅᓕᒥᐅᑦ ᐊᑕᓂᖓ ᒎᑎ ᐅᖃᕐᖕᒪᑦ, ᐊᕕᑦᓯᓂᖅ ᐆᒥᒋᕙᕋ, ᐊᓐᓄᕌᒥᓄᑦ ᐅᓕᒃᓯᓂᐅᖕᒪᑦ ᐱᑦᓯᐊᖏᓐᓂᕐᖕᒥᒃ, ᕿᓚᖕᒥᐅᒐᓴᒡᔪᐃᑦ ᐊᑕᓂᖓ ᐅᖃᖅᐳᖅ. ᑍᒤᒻᒪᑦ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑲᒪᒋᑦᓯᐊᓕᕆᑦ ᐊᓯᓐᓂᐊᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒃ ᐱᓇᓱᐊᖁᓇᒃ.”
17ᐅᖃᐅᓯᑦᓯᓐᓄᑦ ᐊᑕᓂᖅ ᑕᖃᑎᓕᖅᐸᓯ. ᐅᖃᖅᐳᓯᓕ, “ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᓗᑖ ᑕᖃᑎᓕᖅᐸᕘᑦ?” ᐃᒫᒃ ᐅᖃᕐᖕᓂᑦᓯᓐᓄᑦ, “ᐱᐅᖏᑦᑐᓕᔪᓕᒫᑦ ᐱᐅᔫᕗᑦ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓵᖓᓂ, ᖁᕕᐊᒋᕔᓪᓗ.” ᐅᕝᕙᓗ ᐅᖃᖅᐳᓯ, “ᓇᐅᒡᓕ ᒎᑎ ᓈᒻᒪᓈᖅᑐᒥᒃ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔨ?”
