1ᔩᓱᓯᐅᑉ ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᖅᔪᐊᑦ ᑕᑯᒐᒥᒋᑦ, ᖃᖅᑲᐅᑉ ᖄᖓᓄᐊᖅᐳᖅ, ᑕᕝᕙᓂᓗ ᐃᒃᓯᕙᓕᖅᓗᓂ. ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᖏᓪᓗ ᐊᕙᑖᓃᓕᕐᖕᒪᑕ, 
2ᔩᓱᓯᐅᑉ ᐊᔪᕆᖅᑐᓕᖅᐰᑦ ᐅᖃᖅᓗᓂ:
3“ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᒃᓴᖃᖅᐳᑦ ᐊᓂᕐᖕᓂᒃᑯᑦ ᐊᒃᓗᔪᑦ;
4ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᒃᓴᖃᖅᐳᑦ ᐃᓚᓐᖓᕐᖕᓂᕐᖕᒧᑦ ᖁᕝᕕᐅᖅᑐᑦ;
5ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᒃᓴᖃᖅᐳᑦ ᐃᒻᒥᖕᓂᒃ ᐊᖏᔪᕈᖅᑎᖏᑦᑐᑦ;
6ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᒃᓴᖃᖅᐳᑦ ᑳᒃᑐᑦ ᐃᒥᕈᒃᑐᓪᓗ ᓇᓛᒎᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒃ;
7ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᒃᓴᖃᖅᐳᑦ ᐃᓅᖃᑎᒥᖕᓂᒃ ᓂᑲᒍᓱᒃᑐᑦ,
8ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᒃᓴᖃᖅᐳᑦ ᐆᒻᒪᑎᒥᒍᑦ ᐸᓯᔭᐅᑦᔪᑎᒃᓴᖃᖏᑦᑐᑦ;
9ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᒃᓴᖃᖅᐳᑦ ᐃᓅᖃᑎᒌᑦᓯᐊᖏᑦᑐᓂᒃ ᐃᓚᒌᑦᓯᐊᓕᖅᑎᑦᓯᔪᑦ;
10ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᒃᓴᖃᖅᐳᑦ ᐊᑭᕋᖅᑐᖅᑕᐅᔪᑦ ᓇᓛᒎᕐᖕᓂᖅ ᐱᓪᓗᒍ;
11ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᒃᓴᖃᖅᐳᓯ ᐃᓄᐃᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᕐᖕᓂᖅᓗᒡᕕᒋᒃᐸᓯ, ᐊᑭᕋᖅᑐᖅᑕᐅᒍᑦᓯᓗ, ᓱᓕᖏᑦᑐᒥᒡᓗ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᕐᖕᓂᖅᓘᑎᒋᔭᐅᒍᑦᓯ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᒪᓕᒡᑎᐅᓂᓯ ᐱᑦᔪᑎᒋᓪᓗᒍ. 
12ᖁᕕᐊᓱᒋᑦᓯ ᓯᕆᓗᓯᓗ, ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᑭᓕᖅᑕᐅᔪᒫᕋᑦᓯ ᕿᓚᖕᒥ, ᒎᑎᐅᑦᑕᐅᖅ ᐱᔪᖃᓛᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᖅᑎᖏᑦ ᑍᒤᓕᐅᖅᑕᐅᓚᐅᕐᖕᒪᑕ ᓯᕗᓂᑦᓯᓐᓂ.”
13“ᓄᓇᖅᔪᐊᑉ ᑕᕆᐅᕆᕚᓯ; ᑕᕆᐅᖅᓕ ᑕᕆᐅᖑᔪᓐᓃᖅᐸᑦ ᖃᓄᖅ ᑕᕆᐅᓐᖑᒃᑲᓐᓂᖅᑎᑕᐅᔪᓐᓇᖅᐸ? ᓱᓇᒧᑦ ᐊᑑᑎᒃᓴᖃᕈᓐᓃᖅᐳᖅ, ᒪᓂᖅᑲᒧᑦ ᓈᕕᑕᐅᓗᓂ ᐃᓄᖕᓄᑦ ᑐᓪᓕᕋᒐᒃᓴᐅᓕᖅᐳᖅ.
14ᓯᓚᖅᔪᐊᑉ ᖃᐅᒪᓂᕆᕚᓯ; ᐃᒡᓗᒐᓮᑦ ᖃᖅᑲᐅᑉ ᖄᖓᓃᑦᑐᑦ ᓱᓇᑐᐃᓐᓇᒧᑦ ᑕᓕᐅᒪᑎᑕᐅᔪᓐᓇᓐᖏᓚᑦ. 
15ᓇᓂᕈᐊᕐᖕᒥᒃ ᐃᑭᑦᓯᔪᖃᖅᐸᒃᐹ ᖃᑦᑕᕐᖕᒧᑦ ᐳᓯᑦᔪᑎᓂᐊᖅᑕᒥᓂᒃ; ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᓪᓕ ᐃᑭᑕᐅᓲᖑᕗᖅ ᐃᓂᖓᓄᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ, ᐃᒡᓗᒦᑦᑐᓕᒫᑦ ᖃᐅᒻᒪᒃᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒋᑦ. 
16ᑍᒫᒃᑕᐅᖅ ᖃᐅᒻᒪᖁᑎᓯ ᐃᓄᖕᓄᑦ ᖃᐅᒪᑎᓯᐅᒃ, ᐱᓂᐊᑦᓯᐊᕐᖕᓂᑦᓯᓐᓂᒃ ᑕᑯᖁᓪᓗᒋᑦ, ᐊᑖᑕᓯᓗ ᕿᓚᖕᒦᑦᑐᖅ ᓂᖅᑐᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒍ.”
17“ᐃᓱᒪᑦᑍᓕᒋᑦᓯ ᒨᓯᓯᐅᑉ ᐱᖁᔭᖏᓐᓂᒃ, ᒎᑎᐅᓪᓗ ᐱᔪᖃᓛᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᖅᑎᖏᑕ ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᑦᔪᑎᖏᓐᓂᒃ ᐊᑐᕈᓐᓃᖅᑎᑦᓯᔭᖅᑐᕋᓱᒋᓗᖓ; ᐊᑐᕈᓐᓃᖅᑎᒋᐊᖅᑐᓐᖏᓚᒃᑲ, ᓱᓕᓂᖏᓪᓕ ᑐᑭᓯᔭᐅᔪᓐᓇᖅᓯᑎᒋᐊᖅᑐᖅᐸᒃᑲ. 
18ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᐅᑎᕙᑦᓯ, ᕿᓚᒡᓗ ᓄᓇᖅᔪᐊᖅᓗ ᓄᖑᓚᐅᖅᑳᖅᑎᓐᓇᒋᒃ, ᐱᖁᔧᑦ ᓈᓂᖏᑦ ᐋᖅᑭᒋᐊᕈᑎᑯᓗᖏᓪᓗ ᐊᑐᕈᓐᓃᖅᑐᖃᑦᔮᓐᖏᓚᑦ, ᑕᒪᕐᖕᒥᑦᓯᐊᖅ ᓇᓚᐅᑦᓯᓚᐅᖅᑳᖅᑎᓐᓇᒋᑦ. 
19ᑍᒤᒻᒪᑦ, ᓇᓪᓕᐊᑦ ᐱᖁᔧᑦ ᒥᑭᓐᓂᖅᐹᖓᓂᒡᓘᓐᓃᑦ ᐊᑐᖏᑦᑐᖅ, ᐊᓯᒥᓂᒡᓗ ᑍᒫᒃ ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᓗᓂ, ᑖᓐᓇ ᐱᓪᓚᕆᐅᖏᓐᓂᖅᐸᐅᔪᒫᖅᐳᖅ ᒎᑎᐅᑉ ᐊᑕᓂᐅᕕᖓᓂ; ᑍᒫᒃᑕᐅᖅ ᓇᓪᓕᐊᑦ ᐱᖁᔭᓂᒃ ᐊᑐᖅᑐᖅ ᐊᓯᒥᓂᒡᓗ ᑍᒫᒃ ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᓗᓂ, ᑖᓐᓇ ᐱᓪᓚᕆᐅᓂᖅᐸᐅᔪᒫᖅᐳᖅ ᒎᑎᐅᑉ ᐊᑕᓂᐅᕕᖓᓂ. 
20ᐅᖃᐅᑎᕙᑦᓯᓕ ᐃᒫᒃ: ᒎᑎᐅᑉ ᐊᑕᓂᐅᕕᖓᓄᐊᕈᓐᓇᕐᖕᓂᐊᖅᐳᓯ, ᑭᓯᐊᓂ ᐱᖁᔭᓂᒃ ᐃᓕᓮᔨᓂᑦ ᐹᕋᓯᓂᓪᓗ ᐊᑐᑦᓯᐊᕐᖕᓂᖅᓴᐅᒍᑦᓯ ᒎᑎᐅᑉ ᐱᓂᐊᖅᑕᐅᖁᔭᖏᓐᓂᒃ.”
21“ᑐᓴᖅᓯᒪᒐᑦᓯ ᐃᓄᐃᑦ ᐅᖃᐅᑦᔭᐅᓯᒪᓚᐅᕐᖕᒪᑕ, ‘ᐱᔮᕆᓗᑎᑦ ᐃᓄᐊᖅᑐᒃᓴᐅᓐᖏᓚᑎᑦ: ᐱᔮᕆᓗᓂᓗ ᐃᓄᐊᖅᑐᖅ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᕕᖕᒧᐊᖅᑕᐅᓂᐊᖅᐳᖅ.’ 
22ᒫᓐᓇᓕ ᐅᖃᐅᑎᕙᑦᓯ: ᖃᑕᓐᖑᑎᒥᓄᑦ ᓂᓐᖓᒃᑐᖅ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᕕᖕᒧᐊᖅᑕᐅᓂᐊᖅᐳᖅ; ᖃᑕᓐᖑᑎᒥᓂᒡᓗ ᐊᑑᑎᒃᓴᖃᖏᓐᓂᕅᔪᖅ ᑖᓐᓇ ᔫᑎᑦ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔨᖏᓐᓄᐊᖅᑕᐅᓂᐊᖅᐳᖅ, ᖃᑕᓐᖑᑎᒥᓂᒡᓗ ᓱᓇᒃᓴᐅᖏᓐᓂᕅᔪᖅ, ᑖᓐᓇ ᐃᑯᒪᖅᔪᐊᕐᖕᒧᑦ ᐱᑎᑕᒃᓴᐅᕗᖅ. 
23ᑍᒤᒻᒪᑦ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᕕᖕᒥ ᑐᓂᕐᕈᓯᕐᖕᓂᐊᓕᖅᓗᑎᑦ ᒎᑎᒧᑦ, ᑕᕝᕙᓂ ᐃᖅᑲᐃᒍᕕᑦ ᖃᑕᓐᖑᑎᖕᓄᑦ ᓮᒻᒪᐅᑦᔭᐅᓯᒪᖏᓐᓂᕐᖕᓂᒃ, 
24ᑐᓂᕐᕈᑎᒋᓂᐊᖅᑍᑦ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᕕᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ ᕿᒪᒡᓗᒍ; ᖃᑕᓐᖑᑏᑦ ᐅᐸᒡᓗᒍ ᓮᒻᒪᖃᑎᒋᓕᕈᒃ, ᑭᖑᓂᖓᒍᓪᓗ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᕕᖕᒧᑦ ᐅᑎᖅᓗᑎᑦ, ᑐᓂᕐᕈᑎᒃᓮᑦ ᑐᓂᓕᕈᒃ ᒎᑎᒧᑦ.
25ᓇᓪᓕᐊᓐᓄᑦ ᐃᖅᑲᖅᑐᒐᒃᓴᓕᐊᖑᒍᕕᑦ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᕕᖕᒧᐊᖅᑳᖅᑎᓐᓇᓯᒃ ᓮᒻᒪᖅᓴᓚᐅᕈᒃ. ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᕕᖕᒧᑦ ᑲᔪᓯᒍᑦᓯᒃ ᑖᑦᓱᒪ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔨᒧᐊᖅᑎᓐᓂᐊᕐᖕᒪᑎᑦ, ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔨᐅᓪᓗ ᐳᓖᓯᒧᐊᖅᑎᒃᑲᔭᕐᖕᒪᑎᑦ, ᐳᓖᓯᐅᓪᓗ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᕕᖕᒧᐊᖅᑎᓪᓗᓂᑎᑦ. 
26ᓱᓕᑦᓯᐊᖅᓗᖓ, ᐅᖃᐅᑎᕙᒋᑦ, ᑕᕝᕙᓃᓕᕋᔭᕋᕕᑦ, ᐊᑭᓕᕆᐊᖃᖅᑕᓕᒫᕐᖕᓂᒃ ᐊᑭᓖᓚᐅᖏᓐᓂᕐᖕᓂ.”
27“ᑐᓴᐅᒪᕗᓯ ᐅᖃᐅᓯᐅᕙᒃᑐᒥᒃ, ‘ᐊᓯᓐᓂᐊᖅᑐᒃᓴᐅᓐᖏᓚᑎᑦ!’ 
28ᒫᓐᓇᓕ ᐅᖃᐅᑎᕙᑦᓯ: ᓇᓪᓕᐊᑦ ᐊᕐᖕᓇᒥᒃ ᑕᑯᓐᓈᖅᓗᓂ ᐃᒃᓯᒎᖅᑐᖅ, ᑖᓐᓇ ᐊᓯᓐᓂᐊᕇᖅᐳᖅ ᐆᒻᒪᑎᒥᒍᑦ. 
29ᑍᒤᒻᒪᑦ ᐃᔨᕕᑦ ᑕᓕᖅᐱᐅᑉ ᐊᔪᖅᑐᓕᑎᑉᐸᑎᑦ, ᐲᕈᒃ ᐃᒋᓪᓗᒍᓗ! ᐃᓕᖕᓄᑦ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᑎᒦᑦ ᐃᓚᑰᒃᐸᑦ, ᑎᒥᓕᒫᕕᑦ ᐃᒋᑕᐅᒐᔭᕐᖕᓂᖓᓂᑦ ᐃᑯᒪᖅᔪᐊᕐᖕᒧᑦ. 
30ᐊᒡᒐᒃᐱᓪᓗ ᑕᓕᖅᐱᐅᑉ ᐊᔪᖅᑐᓕᑎᑉᐸᑎᑦ, ᓇᑲᒃᑭᑦ ᐃᒋᓪᓗᒋᓪᓗ! ᐃᓕᖕᓄᑦ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᐊᕙᑎᕕᑦ ᐃᓚᖓᓂᒃ ᐃᓚᑰᓕᕈᕕᑦ, ᑎᒥᓕᒫᕕᑦ ᐃᒋᑕᐅᒐᔭᕐᖕᓂᖓᓂᑦ ᐃᑯᒪᖅᔪᐊᕐᖕᒧᑦ.”
31“ᐅᖃᖅᑐᖃᖅᐸᓚᐅᕆᕗᖅ, ‘ᓇᓪᓕᐊᑦ ᓄᓕᐊᒥᓂᒃ ᐊᕕᑦᓯᓪᓚᕆᒃᑐᖅ, ᐊᕕᑦᓯᓪᓚᕆᖕᓂᖓᓂᒃ ᓇᓗᓁᖅᓯᓯᒪᔪᓂᒃ ᑎᑎᖅᑲᓂᒃ ᑐᓂᓯᕕᒋᔭᒃᓴᕆᕚ,’ 
32ᒫᓐᓇᓕ ᐅᖃᐅᑎᕙᑦᓯ: ᐊᖑᑎᐅᑉ ᓄᓕᐊᓂ ᐊᕕᓪᓚᕆᒃᐸᒍ ᐊᖑᓐᓂᐊᕐᖕᓂᕐᖕᒨᖏᑎᓪᓗᒍ, ᑖᓐᓇ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓕᖅᐳᖅ ᐊᓯᓐᓂᐊᖅᑎᑦᓯᓂᕐᖕᒧᑦ; ᑖᑦᓱᒥᖓᓗ ᐊᕐᖕᓇᒥᒃ ᐊᕕᑕᐅᓪᓚᕆᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᓄᓕᐊᓂᒃᑐᖅ ᐊᓯᓐᓂᐊᕆᕗᖅ.”
33“ᑐᓴᓚᐅᕆᕗᓯ ᐃᓄᐃᑦ ᐅᖃᐅᑦᔭᐅᕙᓚᐅᕐᖕᒪᑕ, ‘ᐊᖏᒻᒪᕆᒃᑐᒃᓴᐅᓐᖏᓚᑎᑦ ᓱᓕᖏᓪᓗᑎᑦ, ᐊᖏᒻᒪᕆᒃᑯᕕᑦ ᐊᑕᓂᐅᑉ ᓵᖓᓂ ᐊᑐᒐᒃᓴᕆᕙᑎᑦ ᐊᑐᕐᖕᓂᐊᕐᖕᓂᕋᖅᓯᒪᔭᑎᑦ.’ 
34ᒫᓐᓇᓕ ᐅᖃᐅᑎᕙᑦᓯ: ᓱᓇᑐᐃᓐᓇᕐᖕᒥᒃ ᑍᓯᖃᓯᐅᑦᔨᓗᓯ ᐊᖏᒻᒪᕆᒃᑐᒃᓴᐅᓐᖏᓚᓯ, ᕿᓚᒡᓘᓐᓃᑦ ᑍᖃᓯᐅᑎᓗᒍ, ᒎᑎᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅᔪᐊᕆᖕᒪᒍ. 
35ᓄᓇᖅᔪᐊᖅᓘᓐᓃᑦ ᑍᖃᓯᐅᑎᓗᒍ, ᐃᑎᒐᖏᑕ ᐃᑯᕐᕋᕆᖕᒪᒍ; ᔪᕉᓴᓚᒻᓘᓐᓃᑦ ᑍᖃᓯᐅᑎᓗᒍ, ᑖᓐᓇ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖑᓂᖅᐹᑉ ᐃᒡᓗᒐᓴᒡᔪᐊᖁᑎᒋᖕᒪᒍ. 
36ᐊᖏᒻᒪᕆᒃᑐᒃᓴᐅᖏᓐᓂᕗᓯ ᓂᐊᖁᓯ ᑍᖃᓯᐅᑎᓗᒍ, ᓄᔭᕐᖕᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒥᒡᓘᓐᓃᑦ ᖃᑯᖅᓯᑎᑦᓯᔪᓐᓇᖏᓐᓇᑦᓯ ᕿᕐᖕᓂᖅᓯᑎᑦᓯᔪᓐᓇᕋᓯᓗ. 
37ᐃᒫᒡᓕ ᐅᖃᖃᑦᑕᖔᓕᕆᑦᓯ, ᐊᖏᕈᑦᓯ ᐊᖏᖅᓗᓯ, ᐊᖏᖏᒃᑯᑦᓯ ᐊᖏᖏᓪᓗᓯ! ᑖᒃᑯᐊ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᕋᓱᒃᑯᑦᓯ ᓵᑖᓇᓯᒥᑦ ᐱᕗᖅ.”
38“ᑐᓴᐅᒪᕗᓯ ᐅᖃᐅᓯᐅᕙᒃᑐᒥᒃ, ‘ᐃᔨ ᐃᔨᒥᒃ, ᑭᒍᑦ ᑭᒍᑎᒥᒃ ᐊᑭᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖅ.’ 
39ᒫᓐᓇᓕ ᐅᖃᐅᑎᕙᑦᓯ: ᐊᑭᓂᐊᕋᓱᒃᑐᒃᓴᐅᓐᖏᓚᑎᑦ ᐱᑦᓯᐊᖅᑎᒋᓐᖏᑕᕐᖕᓄᑦ. ᐅᓗᐊᒃᑯᑦ ᐸᑎᒃᑕᐅᒍᕕᑦ, ᐃᒡᓗᐊᑦᑕᐅᖅ ᐸᑎᓚᐅᖅᓕᐅᒃ. 
40ᓇᓪᓕᐊᓐᓄᓪᓗ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᕕᖕᒧᐊᖅᑎᑕᐅᒍᕕᑦ ᐅᕕᓂᕈᐃᑦ ᐱᔪᒪᓗᒍ, ᐊᓐᓄᕌᑦᑕᐅᖅ ᓯᓚᓪᓕᖅ ᐱᑖᕆᓚᐅᖅᓕᐅᒃ. 
41ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᒧᓪᓗ ᐊᒡᔭᖅᓯᖁᔭᐅᒍᕕᑦ 1-ᒤᓕᒥᒃ ᐅᖓᓯᖕᓂᓕᖕᒧᑦ, ᐊᒡᔭᖅᓯᓚᐅᕆᑦ 2-ᒤᓕᒥᒃ ᐅᖓᓯᖕᓂᓕᖕᒧᑦ. 
42ᓇᓪᓕᐊᓐᓄᑦ ᐱᔪᒪᕕᐅᒍᕕᑦ ᑐᓂᓯᕕᒋᓚᐅᕈᒃ: ᓱᓇᑐᐃᓐᓇᕐᖕᒥᒡᓗ ᐊᑐᖅᕕᐅᔪᒪᒍᕕᑦ ᐊᑐᖅᑎᓚᐅᕈᒃ.”
43“ᑐᓴᐅᒪᕗᓯ ᐅᖃᐅᓯᐅᕙᒃᑐᒥᒃ, ‘ᐃᓚᓐᓈᕆᔭᓯ ᓇᒡᓕᒋᔭᒃᓴᕆᕙᓯ, ᐊᑭᕋᖅᑐᖅᑎᓯᓗ ᐆᒥᒋᓗᒋᑦ.’ 
44ᒫᓐᓇᓕ ᐅᖃᐅᑎᕙᑦᓯ: ᐊᑭᕋᖅᑐᖅᑎᓯ ᓇᒡᓕᒋᓯᒋᒃ, ᐃᓕᑦᓯᓐᓂᒡᓗ ᐅᖃᐅᑎᖃᖅᓗᒃᑐᑦ ᓮᒻᒪᑎᑕᐅᖁᓯᒋᒃ, ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᖕᓂᕐᖕᒧᓪᓗ ᐅᖁᒤᒃᓴᖅᑎᑦᓯᔪᑦ ᑐᒃᓯᐅᑎᓯᒋᒃ, 
45ᕿᑐᕐᖓᕆᔭᐅᓕᖁᓪᓗᓯ ᐊᑖᑕᑦᓯᓐᓄᑦ ᕿᓚᖕᒦᑦᑐᒧᑦ; ᑖᑦᓱᒪ ᓯᕿᓂᓂ ᖃᐅᒻᒪᒃᑎᒻᒪᒍ ᐱᑦᓯᐊᖅᑐᓄᑦ ᐱᑦᓯᐊᖏᑦᑐᓄᓪᓗ, ᓯᓚᓗᒃᑎᑦᓯᕙᒡᓗᓂᓗ ᐊᑲᐅᔪᓕᔪᓄᑦ ᐊᑲᐅᖏᑦᑐᓕᔪᓄᓪᓗ. 
46ᐃᓕᑦᓯᓐᓂᒃ ᓇᒡᓕᒍᓱᒃᑐᑦ ᑭᓯᒥ ᓇᒡᓕᒋᔭᑐᐊᕆᒍᑦᓯᒋᒃ, ᓱᓇᒥᒃ ᐊᑭᓕᖅᑕᐅᑦᔪᑎᒃᓴᖃᕋᔭᖅᐱᓰ? ᕉᒪᒥᐅᑦ ᑮᓇᐅᔧᖅᑎᑦᓯᔨᖁᑎᖏᑦ+ ᐊᒡᓛᑦ ᑍᒤᓕᐅᖅᐸᒃᑭᕗᑦ! 
47ᐃᓚᓐᓈᕆᔭᓯ ᑭᓯᒥ ᑐᓐᖓᓱᒃᑎᖃᑦᑕᕈᑦᓯᒋᒃ, ᖃᓅᖅ ᐊᓯᑦᓯᓐᓂᑦ ᐱᑦᓯᐊᕐᖕᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᐱᓰ? ᐅᒃᐱᖏᑦᑐᑦ ᐊᒡᓛᑦ ᑍᒤᓕᐅᖅᐸᒃᑭᕗᑦ! 
48ᑍᒤᒻᒪᑦ ᓈᒻᒪᑦᓯᐊᖅᑐᒥᒃ ᐃᓕᖅᑯᓯᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᓯ, ᓲᖅᓗ ᐊᑖᑕᓯ ᕿᓚᖕᒦᑦᑐᖅ ᓈᒻᒪᑦᓯᐊᖅᑐᒥᒃ ᐃᓕᖅᑯᓯᖃᕐᖕᒪᑦ.”
