1ᑐᓴᖅᐳᖓᓗ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᒡᔪᐊᒥᑦ ᐱᔪᒥᒃ ᐅᖃᐅᑦᔨᔪᒥᒃ ᐂᖏᓕᓂᒃ 7-ᓂᒃ, “ᖃᓪᓗᑏᑦ 7-ᑦ ᑯᕕᔭᖅᑐᓕᖅᓯᐅᒃ ᓄᓇᖅᔪᐊᕐᖕᒧᑦ ᒎᑎᐅᑉ ᓂᓐᖓᐅᓯᖓᓂᒃ ᐃᒪᓖᑦ.”
2ᐂᖏᓕᐅᓪᓗ ᓯᕗᓕᖅᐹᑉ ᖃᓪᓗᑎᓂ ᑯᕕᕚ ᓄᓇᖅᔪᐊᕐᖕᒧᑦ, ᑕᕝᕙ ᐃᓄᐃᑦ ᑕᑯᒥᓁᑦᑐᓄᑦ ᐊᔪᐊᕐᖕᓄᓪᓗ ᐋᓐᓂᐊᓇᖅᑐᖅᔪᐊᓄᑦ ᑎᑭᑕᐅᕗᑦ ᐆᒪᔪᐊᓘᑉ ᓇᓗᓁᒃᑯᑕᖓᓂᒃ ᓇᓗᓁᒃᑯᑕᖃᖅᑐᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖓᓄᓪᓗ ᓴᓇᓯᒪᔪᒧᑦ ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᖃᖃᑦᑕᖅᑐᑦ.
3ᐂᖏᓕᐅᓪᓗ ᐂᑉᐸᖓᑕ ᖃᓪᓗᑎᓂ ᑯᕕᒋᕚ ᐃᒪᕕᖕᒧᑦ, ᐃᓅᓪᓗ ᑐᖁᖓᔫᑉ ᐊᐅᖓᑐᑦ ᑍᒤᓕᖅᐳᖅ, ᐆᒪᔪᓕᒫᓪᓗ ᐃᒪᕐᖕᒥᐅᑍᑦ ᑐᖁᕋᖅᐳᑦ.
4ᐂᖏᓖᓪᓗ ᐱᖓᔪᖓᑦᑕ ᖃᓪᓗᑎᓂ ᑯᕕᒋᕚ ᑰᖕᓄᑦ ᓄᓇᐅᓪᓗ ᐃᓗᐊᓂᑦ ᑰᒃᑐᓄᑦ, ᐃᒥᓕᒫᓪᓗ ᐊᐅᓐᖑᖅᐳᑦ. 
5ᐂᖏᓕᓗ ᐃᒪᕐᖕᓄᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᔪᖅ ᐅᖃᖅᑐᖅ ᑐᓴᖅᐸᕋ,
6ᑖᒃᑯᐊ ᑯᕕᓯᓯᒪᖕᒪᑕ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑐᑦ ᐱᔪᖃᓛᖅᑐᓂᒡᓗ ᐅᖃᖅᑏᑦ ᐊᐅᖏᓐᓂᒃ,
7ᑕᕝᕙ ᓂᐱᒥᒃ ᑐᓴᓕᕆᕗᖓ ᑐᓂᕐᕈᓯᖅᕕᖕᒥᑦ ᐅᖃᖅᑐᒥᒃ,
8ᐂᖏᓖᓪᓗ ᓯᑕᒪᖓᑦᑕ ᖃᓪᓗᑎᓂ ᑯᕕᒋᕚ ᓯᕿᓂᕐᖕᒧᑦ, ᓯᕿᓂᖅᓗ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᐆᑎᑦᓯᔪᓐᓇᖅᑎᑕᐅᕗᖅ ᐃᑯᒪᑐᑦ ᐆᓇᕐᖕᓂᕐᖕᒥᓄᑦ; 
9ᐃᓄᐃᓪᓗ ᐆᓇᖅᑐᖅᔪᐊᒧᑦ ᐆᑕᐅᕗᑦ, ᒎᑎᐅᓪᓗ ᐊᑎᖓ ᐅᖃᕐᖕᓂᖅᓘᑎᒋᕚᑦ ᑖᓐᓇ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᖃᖅᑐᖅ ᑖᒃᑯᓄᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓄᑦ, ᖃᕿᐊᓕᓚᐅᓐᖏᓚᓪᓕ ᓂᖅᑐᐃᓇᑎᒡᓗ ᐱᓐᓇᕐᖕᓇᕐᖕᓂᖅᔪᐊᖓᓂᒃ.
10ᐂᖏᓖᓪᓗ ᑕᓪᓕᒪᖓᑦᑕ ᖃᓪᓗᑎᓂ ᑯᕕᒋᕚ ᐆᒪᔪᐊᓘᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅᔪᐊᖓᓄᑦ, ᐆᒪᔪᐊᓘᓪᓗ ᐊᑕᓂᐅᕕᖓ ᑖᖅᑐᖅᔪᐊᕐᖕᒦᓕᖅᐳᖅ; ᐃᓄᐃᓪᓗ ᐅᖃᕐᖕᒥᖕᓂᒃ ᑭᖕᒥᐊᓕᖅᐳᑦ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᖕᒧᑦ, 
11ᒎᑎᓗ ᕿᓚᖕᒦᑦᑐᖅ ᐅᖃᕐᖕᓂᖅᓗᒡᕕᒋᕚᑦ ᐋᓐᓂᐊᓂᑎᒃ ᐊᔪᐊᕐᖕᓂᑎᒡᓗ ᐱᓪᓗᒋᑦ, ᓱᓕᓕ ᖃᕿᐊᓕᓚᐅᓐᖏᓚᑦ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᕆᔭᒥᖕᓂᑦ.
12ᐂᖏᓖᓪᓗ ᐱᖓᓲᔪᖅᑐᖓᑦᑕ ᖃᓪᓗᑎᓂ ᑯᕕᒋᕚ ᑰᒑᓗᖕᒧᑦ ᐃᕗᕅᑎᒧᑦ, ᑰᒐᓗᒡᓗ ᐃᒤᖅᑎᑉᐳᖅ, ᐊᖅᑯᑕᐅᔪᓐᓇᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᓄᑦ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᓄᐃᕕᐊᑕ ᓇᓛᓂᓐᖔᖅᑐᓄᑦ. 
13ᑕᑯᒋᕗᖓᓗ, ᐊᓂᕐᖕᓂᕐᖕᓂᒃ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐱᐅᖏᑦᑐᓂᒃ ᓈᕌᔨᑎᑐᑦ+ ᑍᒤᑦᑐᓂᒃ, ᑖᒃᑯᐊᓗ ᑐᕌᒍᓂᐅᑉ ᖃᓂᖓᓂᑦ ᐊᓂᕗᑦ ᐆᒪᔪᐊᓘᓪᓗ ᖃᓂᖓᓂᑦ ᓇᓚᐅᑦᑍᓂᖅᓗᒃᑑᓪᓗ ᖃᓂᖓᓂᑦ; 
14ᑖᒃᑯᐊ ᐊᓂᕐᖕᓂᖅᓘᕗᑦ ᓵᑖᓇᓯᒥᓐᖔᖅᓯᒪᔪᑦ, ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᓴᖅᑭᑎᑦᓯᖃᑦᑕᖅᐳᑦ, ᐊᓂᕐᖕᓃᓪᓗ ᑖᒃᑯᐊ ᐱᖓᓱᑦ ᓯᓚᖅᔪᐊᕐᖕᒥᐅᓕᒫᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᖏᓐᓄᐊᖅᐳᑦ, ᑖᒃᑯᐊ ᑲᑐᑦᔨᓗᑎᒃ ᐅᓇᑕᖅᑯᓪᓗᒋᑦ ᒎᑎᐅᑉ ᐊᔪᒐᖃᖏᑦᑐᖅᔪᐊᑉ ᐅᓪᓗᖅᔪᐊᖓᑕ ᓇᓪᓕᐅᓐᓂᖓᓂ.
15“ᑕᑯᒋᑦ, ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑎᒡᓕᒃᑎᑎᑐᑦ! ᖁᕕᐊᓱᒻᒪᕆᖕᓂᐊᖅᐳᖅ ᐃᖅᑯᒪᔪᖅ, ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓗᓂᓗ ᐊᓐᓄᕌᖃᖏᓪᓗᓂ ᐱᓱᑲᑕᖁᓇᒍ ᑲᓐᖑᓲᑎᒃᓴᖃᖁᓇᒍᓗ!”
16ᑕᕝᕙ ᐊᓂᕐᖕᓃᑦ ᐱᐅᖏᑦᑐᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖅᔪᐊᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᖕᒧᑦ ᑲᑎᑎᑦᓯᔪᒫᖅᐳᑦ ᐄᑉᕉᑎᑐᑦ ᐊᕐᒪᒋᑕᓐᒥᒃ ᐊᑎᓕᖕᒧᑦ.
17ᐂᖏᓖᓪᓗ 7-ᖓᑦᑕ ᖃᓪᓗᑎᓂ ᑯᕕᒋᕚ ᓯᓚᑐᐃᓐᓇᕐᖕᒧᑦ, ᑕᕝᕙ ᑐᒃᓯᐊᖅᕕᒡᔪᐊᒥᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᓪᓕᖅᑐᖃᖅᐳᖅ, ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅᔪᐊᒥᑦ, ᐅᖃᖅᓗᓂ, “ᐱᔭᕇᖅᐳᖅ!” 
18ᖃᐅᒻᒪᓪᓚᒃᑐᖃᖅᐳᖅᓗ ᓇᐅᒃᑯᑐᐃᓐᓇᖅ, ᐃᒃᑐᓚᐅᖅᑐᖃᖅᓗᓂᓗ, ᑲᓪᓕᖅᓗ ᑭᖑᓕᕇᒃᑕᖅᓗᓂ ᑐᓴᖅᓴᐅᕗᖅ, ᓄᓇᓗ ᓴᔪᒃᐱᓪᓚᒃᑐᐊᓘᕗᖅ ᑍᒫᒃ ᐊᖏᑎᒋᔪᒥᒃ ᓴᔪᒃᐱᓪᓚᒃᑐᖃᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᓚᖅ ᓄᓇᖅᔪᐊᕐᖕᒥ ᑍᒪᓐᖓᑦ ᐃᓄᖃᓕᓚᐅᕐᖕᓂᕐᖕᒪᑦ, ᓄᓇᐅᓪᓗ ᓴᔪᒃᐱᓪᓚᖕᓂᖓ ᐊᖏᓂᖅᐹᖑᕗᖅ. 
19ᐃᒡᓗᒐᓴᒡᔪᐊᓪᓗ ᐊᕕᒃᐳᑦ ᐱᖓᓲᓕᓪᓗᑎᒃ, ᐃᓅᖃᑎᒌᒡᔪᐊᓪᓗ ᐃᒡᓗᒐᓴᒡᔪᐊᖏᑦ ᓯᖁᑦᑎᖅᐳᑦ, ᒎᑎᐅᓪᓗ ᐃᖅᑲᐅᒪᕚ ᐹᐱᓘᓂ ᐊᖏᔪᖅᔪᐊᖅ, ᑕᕝᕙ ᐃᒤᖅᓯᑎᑉᐹ ᖃᓪᓗᑎᒥᒃ ᓂᓐᖓᖕᓂᖅᔪᐊᖓᓂᒃ ᐃᒪᓕᖕᒥᒃ. 
20ᕿᑭᖅᑕᓕᒫᓪᓗ ᐊᓯᐅᕗᑦ, ᖃᖅᑳᓗᐃᑦᑕᐅᖅ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᕆᕗᑦ. 
21ᓇᑕᖅᑯᕐᖕᓇᖅᔪᐊᓪᓗ ᐊᑐᓂᑦ ᐅᖁᒤᓐᓂᖃᖅᑐᑦ 100-ᓂᒃ, ᐃᓄᖕᓄᑦ ᑲᑕᒐᖅᐳᑦ ᕿᓚᖕᒥᑦ, ᑕᕝᕙ ᐃᓄᐃᑦ ᒎᑎ ᐅᖃᕐᖕᓂᖅᓗᒡᕕᒋᓕᖅᐹᑦ ᓇᑕᖅᑯᕐᖕᓁᑦ ᐋᓐᓂᐊᓇᖅᑐᑦ ᐱᑦᔪᑎᒋᓪᓗᒋᑦ, ᑕᒪᓐᓇ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐋᓐᓂᐊᓇᖅᑐᖅᔪᐊᖑᖕᒪᑦ.
