1ᐸᐅᓗᓯᒥᑦ ᔩᓱᓯ ᙭ᔅᑑᓯᐅᑉ ᐱᔨᖓᓂᑦ, ᐋᐴᓯᑕᓕᐅᓂᕐᖕᒧᑦ ᕾᖁᔭᐅᓯᒪᔪᒥᑦ, ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᑦ ᐅᖃᐅᓯᕐᖕᓂᒃ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᓂᒃ ᒎᑎᒥᓐᖔᖅᑐᓂᒃ ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᖁᓪᓗᒍ.
2ᐅᖃᐅᓰᑦ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᑦ ᑖᒃᑯᐊᖑᕗᑦ ᓯᕗᓂᖓᒍᑦ ᐊᖏᕈᑎᒋᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᐱᔪᖃᓛᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᖅᑎᒥᒍᑦ, ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᕗᓪᓗ ᐊᒡᓚᖕᓂ ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑐᓂ. 
3ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᑦ ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᖕᒪᑕ ᐃᕐᖕᓂᖓᓂᒃ, ᐃᓄᒃᑐᑦ ᑎᒥᖃᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒍᑦ ᑍᕕᑎᐅᑉ ᑭᖑᕚᕆᓚᐅᖅᐹ, 
4ᐃᑦᔪᕐᖕᓁᑦᑐᒥᒃ ᐃᓅᓯᖃᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒍᑦ ᒎᑎᒧᑦ ᐃᕐᖕᓂᐅᓂᖓᓂᒃ ᓇᓗᓁᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᖅᔪᐊᒃᑯᑦ ᒪᑭᓚᐅᕐᖕᓂᕐᖕᒥᒍᑦ ᑐᖁᒥᑦ, ᑖᓐᓇᐅᕗᖅ ᔩᓱᓯ ᙭ᔅᑑᓯ ᐊᑕᓂᕗᑦ. 
5ᑖᑦᓱᒨᓇ ᐱᑎᑕᐅᕗᒍᑦ ᐱᔪᓐᓇᖅᑎᑦᓯᓂᖓᒍᑦ ᐋᐴᓯᑕᓕᓐᖑᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑕ ᐃᓄᓕᒫᑦ ᕾᖁᔭᐅᖁᓪᓗᒋᑦ, ᓈᓚᒍᓐᓇᖅᓯᖁᓪᓗᒋᓪᓗ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᐅᑉ ᑲᔪᓯᓂᖓᒍᑦ. 
6ᐃᓕᑦᓯᑦᑕᐅᖅ ᐃᓚᒋᔭᐅᕗᓯ ᕾᖁᔭᐅᔪᓄᑦ ᔩᓱᓯ ᙭ᔅᑑᓯᒧᑦ ᐃᓄᖁᑎᒋᔭᐅᖁᓪᓗᓯ.
7ᕉᒪᒥᐅᑕᓕᒫᖑᔪᓯ ᑎᑎᕋᖅᕕᒋᕙᑦᓯ ᒎᑎᐅᑉ ᓇᒡᓕᒋᔭᖏᑦ, ᐃᓄᖁᑎᒋᔪᒪᓪᓗᓂᒋᑦ ᕾᖁᔭᖏᑦ:
8ᓯᕗᓪᓕᕐᖕᒥᒃ ᒎᑎᒐ ᖁᔭᒋᕙᕋ ᐊᑕᓂᑦᑎᒍᑦ ᔩᓱᓯ ᙭ᔅᑑᓯᒃᑯᑦ ᑕᒪᑦᓯ ᐱᑦᔪᑎᒋᓪᓗᓯ, ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᓯ ᓇᓂᓕᒫᖅ ᐅᖃᐅᓯᐅᓕᕐᖕᒪᑦ ᓯᓚᖅᔪᐊᕐᖕᒥ. 
9ᒎᑎᐅᑉ ᐱᔨᑦᓯᖅᑕᒪ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᓕᒫᓐᓄᑦ ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᓂᕐᖕᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᕐᖕᓂᒃ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᓂᒃ ᐃᕐᖕᓂᖓᓂᒃ, ᖃᐅᔨᒪᑦᓯᐊᖅᐹᖓ ᐃᖅᑲᐅᒤᓐᓇᕋᑦᓯ ᑐᒃᓯᐊᓕᕌᖓᒪ ᑐᒃᓯᐅᑎᖃᑦᑕᕋᑦᓯ, 
10ᑐᒃᓯᐊᖃᑦᑕᕋᒪ ᒎᑎ ᐱᖁᔨᒃᐸᑦ ᐱᕕᒃᓴᖃᖅᑎᑕᐅᔪᒪᓪᓗᖓ ᐃᓕᑦᓯᓐᓄᑦ ᑎᑭᑦᓱᓐᓇᖁᓪᓗᖓ.
11ᑭᐱᓂᐊᖅᐳᖓ ᑕᑯᔪᒪᓪᓗᓯ, ᐃᓕᑦᓯᓐᓄᑦ ᐱᑎᑦᓯᔪᒪᓪᓗᖓ ᐊᓂᕐᖕᓂᒃᑯᑦ ᑐᓂᕐᕈᓯᐊᓂᒃ ᓴᓐᖏᔪᓐᖑᖅᑎᑕᐅᒃᑲᓐᓂᖁᓪᓗᓯ, 
12ᐃᒤᑉᐳᖅ, ᓴᓐᖏᒃᑎᑎᖃᑦᑕᐅᑎᖁᓪᓗᑕ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᑦᑕ ᑲᔪᓯᓂᖓᒍᑦ, ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᓐᓄᑦ ᐃᓕᑦᓯᓗ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᑦᓯᒍᑦ ᐱᕙᓪᓕᖅᑎᖃᑦᑕᐅᑎᖁᓪᓗᑕ.
13ᖃᐅᔨᒪᖁᕙᑦᓯᓕ ᐅᒃᐱᖅᑐᓯ; ᐅᓄᖅᑐᐃᖅᓱᖅᓗᖓ ᐃᓕᑦᓯᓐᓄᐊᕋᓱᖃᑦᑕᖅᓯᒪᕗᖓ, ᑎᑭᖏᑦᔪᑎᒃᓴᖃᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖓᓕ ᒫᓐᓇᒧᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ, ᐃᓕᑦᓯᓐᓂᑦ ᑲᑎᖅᓱᐃᔪᑎᑐᑦ ᑍᒤᑦᓱᒪᓪᓗᖓ, ᔫᑎᐅᖏᑦᑐᓂᓗ ᑍᒫᒃ ᐱᔪᒪᒋᓪᓗᖓ. 
14ᐱᓇᓱᐊᒐᒃᓴᖃᕋᒪ ᑕᒤᓐᓄᑦ ᒍᕇᑭᓄᑦ ᐸᐹᕆᐊᓄᓪᓗ, ᓯᓚᑐᔪᓄᑦ ᓯᓔᑦᑐᓄᓪᓗ. 
15ᑍᒤᒻᒪᑦ ᑲᔪᖏᖅᐳᖓ ᐅᖃᐅᓯᕐᖕᓂᒃ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᓂᒃ ᐊᔪᕆᖅᑐᐃᑦᔪᒪᓪᓗᖓ ᐃᓕᑦᓯᓐᓄᑦ ᕉᒪᒦᑦᑐᓄᑦ.
16ᐅᖃᐅᓰᑦ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᑦ ᑲᓐᖑᓲᑎᒋᖏᓐᓇᒃᑭᑦ: ᒎᑎᐅᑉ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᕆᖕᒪᒋᑦ ᐅᒃᐱᖅᑐᓕᒫᓄᑦ ᐱᐅᓕᔭᐅᑦᔪᑕᐅᖁᓪᓗᒋᑦ, ᔫᑎᑦ ᓯᕗᓪᓕᐅᓗᑎᒃ ᒍᕇᑭᓄᓪᓗᑦᑕᐅᖅ. 
17ᐅᖃᐅᓯᖅᑎᒍᑦ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᑎᒍᑦ ᒎᑎᒧᑦ ᓈᒻᒪᒋᔭᐅᓕᕐᖕᓂᖅ ᓴᖅᑭᑎᑕᐅᖕᒪᑦ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᐅᑉ ᑲᔪᓯᓂᖓᒍᑦ; ᐃᒫᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖃᕐᖕᒪᑦ, “ᒎᑎᒧᑦ ᓈᒻᒪᒋᔭᐅᓕᖅᑐᖅ ᐃᓅᓂᐊᖅᐳᖅ ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᐅᑉ ᑲᔪᓯᓂᖓᒍᑦ.”
18ᒎᑎᐅᑉ ᓂᓐᖓᐅᓯᖓ ᕿᓚᖕᒥᑦ ᓴᖅᑭᑎᑕᐅᖕᒪᑦ ᒎᑎᖃᖏᑦᑐᓕᒫᓄᑦ ᐃᓄᐃᓪᓗ ᐱᐅᖏᑐᓕᐅᕐᖕᓂᖏᓐᓄᑦ ᓱᓕᓂᕐᖕᒥᒃ ᐊᒡᕕᐊᖅᓯᔪᓄᑦ ᐱᐅᖏᑦᑐᓕᐅᕐᖕᓂᕐᖕᒥᖕᓄᑦ. 
19ᒎᑎᒥᒃ ᖃᐅᔨᔪᓐᓇᕐᖕᓂᖅ ᓇᓗᓇᖏᑦᓯᐊᖅᐳᖅ ᑖᒃᑯᓄᖓ, ᒎᑎᐅᑉ ᓇᓗᓁᖅᓯᕕᒋᓚᐅᕐᖕᒪᒋᑦ. 
20ᑍᒪᓐᖓᓂᑦ ᓯᓚᖅᔪᐊᑉ ᐱᓐᖑᖅᑎᑕᐅᓂᖓᓂᑦ, ᒎᑎᐅᑉ ᑕᑯᒃᓴᐅᓇᓂ ᐱᔪᓐᓇᕐᖕᓂᖏᑦ, ᐊᔪᒐᖃᖏᓐᓂᖓᓗ ᐃᓱᖃᖏᑦᑐᖅ, ᒎᑎᐅᓂᖓᑕᓗ ᐃᓕᖅᑯᓯᖓ, ᓇᓗᓇᖏᑦᓯᐊᖅᓗᑎᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᖕᒪᑕ, ᑐᑭᓯᔭᐅᔪᓐᓇᖅᐳᓪᓗ ᓴᓇᓯᒪᔭᖏᑎᒍᑦ ᓇᓗᓁᖅᑕᐅᖕᒪᑕ. ᑍᒤᒻᒪᑦ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᖏᑦᔪᑎᒃᓴᖃᕈᓐᓃᖅᐳᑦ. 
21ᒎᑎᒥᒃ ᖃᐅᔨᒪᒐᓗᐊᖅᐳᑦ ᓂᖅᑐᕐᖕᓇᒍᓕ ᒎᑎᖃᖅᑐᑎᑐᑦ ᖁᔭᒋᓇᒍᓘᓐᓃᑦ, ᐃᓱᒪᒋᔭᖏᑦ ᐊᑑᑎᖃᕈᓐᓃᖅᐳᑦ ᐃᓱᒪᖏᓪᓗ ᐃᒃᐱᒍᓱᖏᑦᑐᑦ ᑖᖅᓯᑎᑕᐅᕗᑦ. 
22ᓯᓚᑐᓇᓱᒋᒐᒥᒃ, ᓯᓔᑦᑑᓕᖅᐳᑦ, 
23ᒎᑎᐅᓪᓗ ᑐᖁᓱᐃᑦᑑᑉ ᓂᖅᑐᕐᖕᓇᕐᖕᓂᖅᔪᐊᖓ ᐃᓇᖏᖅᑕᐅᑎᑉᐹᑦ ᐃᓅᑉ ᑐᖁᔪᒫᖅᑑᑉ ᐊᑦᔨᖓᓄᑦ ᑎᖕᒥᐊᓄᓪᓗ, ᓂᖅᔪᑏᓪᓗ ᐃᒪᕐᖕᒥᐅᑍᓪᓗ ᐊᑦᔨᖏᓐᓄᑦ.
24ᑍᒤᒻᒪᑦ ᒎᑎᐅᑉ ᐃᓱᒪᖅᓱᖅᑎᓕᖅᐰᑦ ᐱᐅᖏᑦᑐᓕᓂᕐᖕᓄᑦ ᐃᓗᒥᖕᓂᑦ ᐱᔪᒪᓂᕆᔭᖏᓐᓄᑦ, ᑎᒥᒥᖕᓂᒡᓗ ᓇᕐᕈᓇᖅᓯᑎᖃᑦᑕᐅᑎᓂᕐᖕᒧᑦ. 
25ᓱᓕᓂᖅᓗ ᒎᑎᒥᑦ ᐱᔪᖅ ᐃᓇᖏᖅᑕᐅᑎᑉᐹᑦ ᓴᒡᓗᓂᕐᖕᒧᑦ, ᓂᖅᑐᐃᖔᖅᓗᑎᒃ ᐱᔨᑦᓯᖅᓗᑎᒡᓗ ᐱᓐᖑᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓄᑦ ᐱᓐᖑᖅᑎᑦᓯᔨᑎᒃ ᐃᓱᒪᒋᓇᒍ, ᑖᓐᓇ ᓂᖅᑐᖅᑕᐅᔪᒃᓴᐅᔪᖅ ᐃᓱᖃᖏᑦᑐᒧᑦ. ᐋᒥᓐ.
26ᑍᒤᒻᒪᑦ, ᒎᑎᐅᑉ ᐃᓱᒪᖅᓱᖅᑎᓕᖅᐰᑦ ᐱᔪᒪᓂᖅᔪᐊᓄᑦ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᓄᑦ. ᐊᕐᖕᓁᓪᓘᓐᓃᑦ ᐊᖑᒻᒧᑦ ᐱᔪᒪᓂᑎᒃ ᐊᑐᕈᓐᓃᖅᓗᒍ ᐊᑐᖃᑦᑕᓕᖅᐳᑦ ᐊᑐᒐᒃᓴᔭᕆᓐᖏᑕᒥᖕᓂᒃ, 
27ᑍᒫᒃᑕᐅᖅ ᐊᖑᑏᑦ ᐱᓂᐊᕐᖕᓂᕆᔭᒃᓴᑎᒃ ᐊᕐᖕᓇᒧᑦ ᐊᑐᕈᓐᓃᖅᓗᒍ ᐊᖑᑕᐅᖃᑎᒥᖕᓄᑦ ᐱᓇᓱᐊᖃᑦᑕᓕᖅᐳᑦ, ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᐊᓗᖕᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᖃᑦᑕᖅᐳᑦ ᐊᖑᑕᐅᖃᑎᒥᖕᓄᑦ; ᑍᒤᒻᒪᑦ ᐃᒻᒥᖕᓄᑦ ᐊᑭᓕᖅᑕᐅᑦᔪᑎᒃᓴᒥᖕᓂᒃ ᐊᑐᖃᑦᑕᖅᐳᑦ ᑕᒻᒪᕈᑎᐊᓗᖕᒥᖕᓄᑦ.
28ᓱᓕ ᒎᑎᒥᒃ ᖃᐅᔨᔭᕆᐊᖃᕋᓱᒋᖏᒻᒪᑕ, ᒎᑎᐅᑉ ᐃᓱᒪᖅᓱᖅᑎᓕᖅᐰᑦ ᐱᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᐱᔪᒪᓂᖏᓐᓄᑦ, ᐊᑐᒐᒃᓴᕆᓐᖏᑕᒥᖕᓂᒡᓗ ᐊᑐᓕᖁᓪᓗᒋᑦ. 
29ᐱᐅᖏᑦᑐᓕᓂᕐᖕᓂᒃ ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᑦᓯᐊᓂᒃ ᐱᓕᕆᕗᑦ, ᐱᐅᖏᑦᑐᓂᒃ, ᐱᔪᒪᕕᒡᔪᐊᕐᖕᓂᕐᖕᓂᒃ, ᐊᑭᕋᖅᑑᑎᓂᕐᖕᓂᒃ, ᐊᓯᒥᖕᓂᑦ ᐱᖃᕐᖕᓂᖅᓴᐅᔪᒪᓂᕐᖕᒥᒃ, ᑐᖁᑦᓯᔪᒪᓂᕐᖕᒥᒃ, ᐅᓇᑕᕈᒪᓂᕐᖕᒥᒃ, ᓯᓔᕐᕆᒃᓯᓂᕐᖕᒥᒃ, ᐅᒋᐊᓐᖑᖃᑦᑕᐅᑎᓂᕐᖕᒥᒃ, ᑎᖅᓕᐊᖃᑦᑍᓂᕐᖕᓂᒡᓗ. 
30ᐅᖃᕐᖕᓂᖅᓗᖃᑦᑕᐅᑎᕗᑦ, ᒎᑎᒥᒃ ᐆᒥᓱᒃᐳᑦ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᐅᖃᐅᓯᕾᓐᓇᖅᐳᑦ, ᐱᐅᔪᕆᕗᑦ, ᐱᐅᓂᕐᖕᒥᖕᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᕾᓐᓇᖅᐳᑦ, ᐱᐅᖏᑦᑐᓕᐅᕈᑎᒃᓴᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᕗᑦ, ᐊᖓᔪᖅᑳᒥᖕᓂᒃ ᓈᓚᒍᓐᓇᓐᖏᓚᑦ. 
31ᓯᓔᑦᑑᕗᑦ, ᐅᒃᐱᕐᖕᓂᖃᓐᖏᓚᑦ, ᐃᓅᖃᑎᒥᖕᓂᒃ ᐱᑦᓯᐊᓐᖏᓚᑦ, ᓇᒡᓕᒍᓱᒐᑎᒡᓗ. 
32ᒎᑎᐅᑉ ᐊᑐᖅᑕᐅᖁᔭᖓ ᓈᒻᒪᓈᖅᓯᒪᔪᖅ ᖃᐅᔨᒪᒐᓗᐊᖅᐹᑦ ᑍᒤᓕᐅᖅᑐᑦ ᑐᖁᑕᒃᓴᐅᓂᖏᓐᓂᒃ, ᑕᒪᒃᑯᓂᖓᓕ ᐊᑐᑐᐃᓐᓇᓐᖏᓚᑦ ᐊᓯᒥᖕᓂᒡᓕ ᐊᒡᓛᑦ ᓈᒻᒪᒃᓴᖅᐳᑦ ᑕᒪᒃᑯᓂᖓ ᐊᑐᖅᑐᓂᒃ.
